# Debatendo o ChatGPT e o conceito de inteligência

A rápida evolução da tecnologia de inteligência artificial tem levantado uma série de questões polêmicas e discussões em diversas áreas do conhecimento. À medida que as AIs se tornam cada vez mais integradas em nossas vidas pessoais e profissionais, as preocupações em torno de privacidade, segurança, viés algorítmico, autonomia e transparência estão se tornando cada vez mais importantes.

As AI estão mudando a forma como trabalhamos, como interagimos com o mundo e até mesmo como pensamos sobre nós mesmos. Nesse sentido, trouxemos alguns ensaios com diferentes pontos de vista sobre o assunto para que você possa acompanhar as discussões mais recentes, principalmente quanto ao ChatGPT, e entender o que diferentes especialistas têm defendido sobre o impacto dessas ferramentas no dia a dia e na nossa própria percepção sobre inteligência.

Numa linha mais crítica ao mecanismo do ChatGPT e modelos de linguagem similares, temos o recente artigo de opinião A falsa promessa do ChatGPT, escrito pelo renomado linguista Noam Chomsky e outros dois pesquisadores em Linguística e Inteligência Artificial, Ian Roberts e Jeffrey Watumull. Nele, os autores discutem as limitações de sistemas de machine learning e inteligência artificial, tendo como ponto central a preocupação de que essas ferramentas perpetuem uma concepção equivocada de conhecimento e linguagem.

Para eles, modelos de linguagem, como o ChatGPT, conseguem retornar descrições e previsões, mas não são elaborados de forma que possam expressar uma explicação ou uma capacidade crítica (raciocínio) sobre um determinado fenômeno como a inteligência humana é capaz de performar. Além disso, segundo os autores, esses sistemas não conseguem operar com pensamento moral e preservar a criatividade de suas interações quando essas são combinadas com restrições morais ou éticas, o que torna questionável a concepção de inteligência atribuída a eles.

Como um contraponto aos argumentos levantados por Chomsky, Roberts e Watumull, o doutor em Bioengenharia e Neurociências, Gabriel A. Silva, traz em sua coluna na Forbes The ChatGPT Debate: Are We Intelligent Enough To Understand ‘Intelligence’? comentários de diversos especialistas de áreas relacionadas à tecnologia e neurociências sobre o assunto. Além de debater o ensaio, o autor também traz diferentes pontos de vista sobre o conceito de inteligência, principalmente quando aplicado ao contexto de AIs e modelos de linguagem como o ChatGPT.

Silva também fomenta ainda mais a discussão ao mencionar uma percepção recente e ainda em estudo de que modelos de linguagem, como o ChatGPT, aparentemente estão adquirindo a habilidade de aprender e criar inferências sobre certas classes limitadas de coisas para as quais não foram explicitamente treinadas. Em outras palavras, há um aprendizado emergente dentro do próprio modelo. Essa conclusão possibilita que a discussão sobre o assunto ganhe ainda mais camadas futuramente e esteja longe de encerrar.
