Exercicios
Agora vamos fazer uma série de exercícios de fixação.

Faça um programa que imprime os números pares de 1 a 200
ex python numeros_pares.py

2
4
6
8
...
Repete vogais
Faça um programa que pede ao usuário que digite uma ou mais palavras e imprime cada uma das palavras com suas vogais duplicadas.

ex:

python repete_vogal.py
'Digite uma palavra (ou enter para sair):' Python
'Digite uma palavra (ou enter para sair):' Bruno
'Digite uma palavra (ou enter para sair):' <enter>
Pythoon
Bruunoo


Alarme de temperatura
Faça um script que pergunta ao usuário qual a temperatura atual e o indice de umidade do ar sendo que caso será exibida uma mensagem de alerta dependendo das condições:

temp maior 45: "ALERTA!!! 🥵 Perigo calor extremo"

temp maior que 30 e temp vezes 3 for maior ou igual a umidade:

    "ALERTA!!! 🥵♒ Perigo de calor úmido"

temp entre 10 e 30: "😀 Normal"

temp entre 0 e 10: "🥶 Frio"

temp <0: "ALERTA!!! ⛄ Frio Extremo."

ex:

python3 temp.py 
temperatura: 30
umidade: 90
... 
"ALERTA!!! 🥵 Perigo calor extremo"

.