## Responsabilidades do cliente

Os clientes da AWS são responsáveis por manter a conformidade adequada nos seus ambientes. Isso significa que você é responsável por:

- Compreender quais cargas de trabalho precisam ser regulamentadas por qual padrão ou organização aplicável.
- Descobrir controles ou itens de lista de verificação que se aplicam a cargas de trabalho.
- Mitigar riscos e aplicar controles apropriados.
- Verificar se os controles aplicados são implantados e testados funcionalmente com a carga de trabalho.

## Programa de conformidade da AWS

Com milhares de controles para atender a requisitos internos de segurança, a AWS mapeia os controles internos ao requisito de conformidade aplicável. Essa abordagem de conformidade pode ser adotada pelos usuários da AWS. É um ponto de partida útil ao considerar leis e regulamentos locais.

Ao usar a AWS, você *herda controles de conformidade abrangentes* que ajudam você a cumprir requisitos de conformidade de diversas agências reguladoras de todo o mundo. Os padrões de TI que a AWS segue são divididos por:

- Certificações e atestados
- Leis, regulamentos e privacidade
- Alinhamentos e frameworks

As certificações e atestados de conformidade são avaliados por um auditor independente terceirizado e resultam em uma certificação, um relatório de auditoria ou atestado de conformidade. Essas certificações, relatórios ou atestados ficam disponíveis para os clientes como documentação relativa aos controles herdados da AWS.

```
Importante: Você não está automaticamente em conformidade com todos os regulamentos que a AWS cumpre. O modelo de responsabilidade compartilhada significa que você herda alguns controles, como segurança física. Você pode atender aos seus requisitos de outros controles com os recursos disponibilizados pelos serviços da AWS.
```

## Certificações e atestados de conformidade por região

Para saber mais, expanda cada uma das quatro categorias. Uma lista de todas as certificações e atestados de conformidade aplicáveis é apresentada em cada região correspondente.

#### Global

- Cloud Security Alliance
- International Organization for Standardization (ISO – Organização Internacional para Padronização)
    - Família de padrões ISO 27000 (27001, 27017, 27018 e 27701)
    - ISO 9001
- Instituto Americano de Contadores Públicos Certificados (relatórios SOC 1-3)
- Payment Card Industry Data Security Standard (PCI-DSS – Padrão de Segurança de Dados da Indústria de Cartões de Pagamento)

#### EUA e América do Norte

- Política de Segurança dos Serviços de Informação da Justiça Criminal (CJIS – Criminal Justice Information Services)
- Processamento de dados do Departamento de Defesa (DoD – Department of Defense) dos EUA
- Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP – Programa Federal de Gerenciamento de Autorização e Risco) 
Family Educational Rights and Privacy Act (FERPA – Lei de Privacidade e Direitos Educacionais da Família)
- Federal Information Processing Standard (FIPS – Padrões Federais de Processamento de Informações) 140-2
- Federal Information Security Management Act (FISMA – Lei de Gerenciamento da Segurança de Informações Federais) 
- GxP (GxP é um acrônimo que se refere aos regulamentos e às diretrizes aplicáveis a organizações de ciências biológicas que fabricam alimentos e produtos médicos, como medicamentos, dispositivos médicos e aplicativos de software médico)
- Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA – Lei de Proteção às Informações Pessoais de Saúde) de 1996
- Estrutura de Cibersegurança da Health Information Trust Alliance (HITTRUST CSF – Health Information Trust Alliance Cybersecurity Framework)
- International Traffic in Arms Regulations (ITAR – Regulamentos sobre o Tráfico Internacional de Armas)
- Motion Picture Association (MPA)
- National Institute of Standards and Technology (NIST – Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia)
- Personal Information Protection and Electronic Documents Act (PIPEDA – Lei de Proteção de Informações Pessoais e Documentos Eletrônicos)
- Regra 17a-4(f) da Securities and Exchange Commission (SEC – Comissão de Valores Mobiliários)
- Seção 508 do Voluntary Product Accessibility Template (VPAT – Modelo de Acessibilidade Voluntária de Produtos)

#### Ásia-Pacífico

- Tecnologia Financeira (FinTech)
- Center for Financial Industry Information Systems (FISC – Centro de Sistemas de Informação da Indústria Financeira)
- Information Security Registered Assessors Program (IRAP – Programa Avaliador de Segurança de Informações do Governo Australiano)
- Korea Information Security Management System (K-ISMS – Sistema de Gerenciamento de Segurança da Informação da Coreia)
- Information System Security Management and Assessment Program (ISMAP – Programa de Avaliação e Gerenciamento de Segurança do Sistema de Informação) 
- Diretrizes de Informações Médicas
- Certificação Nível -3 (CSP) do Padrão de Segurança em Nuvem Multicamadas de Singapura (MTCS SS 584 – Multi-Tier Cloud Security Standard) 
- Relatório de Auditoria do Provedor de Serviços Terceirizado (OSPAR – Outsourced Service Provider's Audit Report) 

#### Europa, Oriente Médio e África

- Hébergeur de Données de Santé (HDS)
- Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5 – Catálogo de Controles de Conformidade de Computação em Nuvem)
- Cloud Infrastructure Services Providers in Europe (CISPE – Provedores de Serviços de Infraestrutura de Nuvem da Europa)
- Cyber Essentials Plus (certificação apoiada pelo governo do Reino Unido e pela indústria)
- Esquema Nacional de Seguridad High (ENS High)
- Relatório da Norma Internacional sobre Compromissos de Atestado (ISAE – International Standard on Assurance Engagements) 3000 da Autoridade do Mercado Financeiro (FINMA – Financial Market Supervisory Authority) Tipo 2
- Programa G-Cloud do Governo do Reino Unido
- Global System for Mobile Communications (GSMA – Sistema Global para Comunicações Móveis)
- Trusted Information Security Assessment Exchange (TISAX – Troca de Avaliações de Segurança de Informações Confiáveis)

## Relatórios de conformidade no AWS Artifact

O AWS Artifact é um recurso central para informações relacionadas à conformidade, que proporciona acesso sob demanda a relatórios de segurança e conformidade da AWS e acordos on-line selecionados.

Auditorias independentes de atestação de terceiros asseguram que as atividades de controle operam conforme o esperado. Mais especificamente, a AWS é auditada em uma variedade de frameworks de segurança globais e regionais dependentes da região e do setor. Os resultados dessas auditorias são documentados pelo órgão avaliador e disponibilizados para todos os clientes da AWS por meio do AWS Artifact. 

O AWS Artifact é um portal de autoatendimento gratuito para acesso sob demanda a relatórios de conformidade da AWS. Quando novos relatórios são lançados, eles são disponibilizados no AWS Artifact. Isso possibilita que você monitore continuamente o status de conformidade da AWS com acesso imediato a novos relatórios.

Visite o [Portal AWS Artifact](https://aws.amazon.com/artifact) para acesso sob demanda a documentos de conformidade e segurança da AWS.

#### Benefícios do AWS Artifact

- Relatório sob demanda: Baixe relatórios, certificacoes, credenciamentos e outro atestados emitidos por auditores da AWS.

- Disponibilidade Global: Valide a implementaçao e a eficácia de operação do ambiente de controle de segurança da AWS em qualquer área geográfica ou setor.

- Identificação descomplicada: Identifique facilmente o escopo de cada artefato de auditpria, inclusive servicos, regioes e datas de auditoria aplicáveis.

- Avaliaçoes rápidas: Faça avaliaçòes internas da segurança dos serviços da AWS com mais rapidez

- Monitoramento contínuo: Monitore continuamente a segurança e a conformidade da AWS com acesso imediato a novos relatórios publicados.

- Maior transparencia: COnduza auditorias a qualquer momento com maior transparencia no ambiente de controle da AWS.

## O que isso significa para você?

Você pode conduzir auditorias a qualquer momento com maior transparência no ambiente de controle da AWS.

## Informações adicionais

Para mais informações sobre os tópicos discutidos nesta lição, consulte os recursos a seguir.

[Documento de posicionamento em relação a risco e conformidade](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/aws-risk-and-compliance/welcome.html?refid=cr_cardrams/)
Para saber mais, consulte o documento de posicionamento em relação a risco e conformidade.

[Guia do usuário do AWS Artifact](https://docs.aws.amazon.com/artifact/latest/ug/getting-started.html)
Para saber mais, consulte o guia do usuário do AWS Artifact.
