105. Instalação do Mongodb
Bom, então eu estou aqui já conectado à minha instância.
No EC2, e eu vou começar aqui instalando o zip. Se você está usando uma mesma instância, você provavelmente já tenha instalado. Mas aqui vou fazer a instalação tal um zip. A gente vai precisar de um IP para fazer. A descompactação do arquivo que a gente vai baixar. Então, dessa vez a gente vai baixar um pequeno arquivo. Zip que ele tem um executável que na verdade é um script pra gente instalar o Mongo DB. Então, desta vez, em vez da gente instalar o Mongo DB, copiando o, colando, digitando o código, a gente vai rodar o script, o que eu vou mostrar ali? O script é um outro arquivo que tem nesse zip é o arquivo de Edison, que depois a gente vai importar para o mundo de Bill Clinton. São apenas dois, dois arquivos. Vamos criar um diretório MK dia no C Kill CD no sequel para a gente fazer o download aqui dentro. Então vamos lá aqui sem comando você já conhece. Então, a única coisa que mudou aqui é o nome do arquivo, que agora é do ponto zip. Não é nem relacional nem dimensional. A gente vai descompactar um zip mongo, um zip malus zip. E você pode ver que ele extraiu então dois arquivos o Mongo e CH e o post Ponto de Anzol. Então o post diz onde vai usar. Posteriormente para criar um. Bancos de dados no mundo. É o arquivo que a gente precisa. Agora é o mongol. Então agora vou dar um get no mongol com o sh, um ket no mongol ponto sh para a gente ver o conteúdo dele. Então você pode ver que ele é um script para fazer a instalação do mongol, então ele baixa a chave. Ele atualiza o app Get e ele instala Baixe, instala o Mongo para a gente poder executar ele. A gente tem que transformar ele num executável.
A gente faz isso dando permissão de executável. Então a gente vai executar Sega Mode uma e X O, mas x o nome do arquivo que é o mongol ponto sh.
E agora a gente pode executar ele ponto barra. Um ponto barra longo ponto sh ok. Então aí ele vai executar esse script como um beat. Então ele vai executar todos os comandos que tem dentro desse arquivo, que no caso, aqui, são os comandos de instalação do Mongo. Aí a gente vai acompanhando. Aí a saída é o mesmo processo de como se a gente executasse aí um comando, um comando de cada vez. Então a gente vai aguardar aí até ele terminar a instalação, ele deve instalar e já inicializar o serviço. E assim que ele terminar a instalação que ele terminou, agora a gente pode verificar o status do serviço. Então, para ver se o jogo está rodando, então a gente vai fazer isso com sudo system cpl status mongolóide. Ok, então é sudo system ctrl status mangold.
Vamos executar. E pronto.
Antes pode ver que o serviço do Mongo DB está rodando. Então a gente instalou com sucesso o Mongo DB e a partir do próximo tutorial a gente pode começar a utilizá lo.
