23. BigData na Nuvem

Quando a gente fala de projeto, de big data, a gente não está apenas falando do ecossistema Hadoop. A gente não está falando apenas de alguns softwares, então existe muito mais coisa envolvida. Então, claro, existem diversos tipos de softwares que são utilizados em um projeto, não só apenas o softwares de processamento de dados, mas você pode ter software de gestão de dados, softwares de apresentação de dados, software de tratamento de dados, software de qualidade, software de apresentação, geração de relatórios, software de backup de segurança, enfim, existe uma grande quantidade de produtos de tecnologias que serão necessárias.Você pode precisar também de um gerenciador de banco de dados, por exemplo, se você tem um sistema, um ERP, por exemplo, que faz parte do projeto, um sistema de processamento transacional qualquer que usa um determinado gerenciador de banco de dados. Isso vai fazer parte do projeto. Você precisa ter dados que vão ficar armazenados em algum local. Você precisa ter servidores para armazenar, para processar storage, servidores. Você precisa ter sistemas operacionais.
Para tudo isso, você precisa ter infraestrutura de rede. Você precisa ter uma grande quantidade de requisitos de segurança atendidos, isso inclui hardware, como firewalls, quando softwares, você precisa ter soluções de backup para citar algumas das coisas que são necessárias. Quando se desenvolve um projeto de big data. 

E como que isso é criado, desenvolvido e mantido? Bom, isso pode ficar numa nuvem. Isso pode ficar no servidor ou pode ficar de uma forma híbrida.

Então, quando é na nuvem, a gente está falando de colocar toda essa infraestrutura (o hardware, o software, o processamento, a segurança) com terceiros. A gente contrata esse serviço e começa a consumir isso como serviço. A gente vai ver que existem várias variações, mas aqui, por enquanto, eu estou simplificando.

On-Primeses Se você vai ter dentro da sua empresa toda essa infraestrutura, hardware, software, rede, segurança e você vai controlar isso tudo isso tudo vai ficar aos cuidados da sua empresa

E um modelo híbrido você pode ter parte da infraestrutura dentro da sua empresa e parte na nuvem. Você pode ter, por exemplo, o storage fora da empresa ou você pode ter ferramenta de bi de dashboards fora da empresa. Você pode ter alguns aspectos, algumas que alguns elementos da solução na nuvem e outros internamente.

Quando a gente está falando de soluções, On-Primeses, o que a gente tem? Quais são as vantagens e as desvantagens?
A primeira, lembrando que é quando você tem dentro da infraestrutura da empresa, a solução.
O primeiro é que aqui você tem controle total. Você vai controlar totalmente. Os seus servidores e equipamento que você vai comprar os requisitos de segurança. O link você vai controlar completamente a empresa e isso pode dar geralmente falsa impressão que você, por exemplo, no aspecto segurança, você vai ter mais segurança que no aspecto de, por exemplo, disponibilidade você vai ter mais segurança. E estatísticas mostram que geralmente essa impressão é falsa, com exceção, é claro, de empresas, por exemplo, empresas da área financeira, enfim, que conseguem manter uma estrutura e investir.

Eu diria sim, de forma tão sofisticada, tem que ter investimentos e processos tão sofisticados quanto uma grande prestadora de serviços na nuvem. Então, mas, em princípio, aqui, um requisito é que você tem o controle total.Aqui você vai ter altos investimentos. Diferente de uma solução na nuvem, você vai ter que fazer um alto investimento que você vai ter que comprar hardware. Você vai ter que comprar firewall, você vai ter que comprar switches, hacks.
Você vai ter aqui então um alto investimento já inicial para colocar essa infraestrutura em funcionamento aqui. Vai ficar por conta da empresa todo o processo de implantação, de configuração e de atualização de toda a infraestrutura de software, todo o software. Lembrando que não se trata apenas do sistema de processamento de dados. A gente está falando de várias soluções que vão trabalhar em conjunto. Você vai ter um espaço ocupado dentro da empresa, que não pode ser uma sala qualquer. Você vai ter que ter um datacenter lá para que essa infraestrutura fique de forma segura. Você vai ter que ter licença e controle. Das licenças de software, você vai ter que comprar licenças de software ou alugar software. Você vai ter que controlar essas licenças para não ter nada ilegal (“pirata”) dentro da empresa, você vai ter que prestar suporte para os usuários da solução. Então você vai ter que ter alguma, por exemplo, um sistema de helpdesk que alguém para prestar o suporte para os usuários quando a solução estiver já em produção, você provavelmente aqui você vai ter uma disponibilidade menor. Ou seja, o DownTime o tempo que a sua solução vai ficar fora, ela tende a ser menor, ou seja,o tempo que ela vai ficar fora tem que ser maior, nem a disponibilidade menor. Isso porque você não vai contar com toda a infraestrutura, por exemplo, de links que um grande prestador de serviço tem com a redundância, o número de servidores dispersas fisicamente. Então, a tendência é a disponibilidade ser menor.

E a escalabilidade, que é mais difícil. Porque? 
Porque normalmente numa empresa não existe hardware.Com equipamentos sobrando lá, parado, esperando para ser utilizado. Então, se você precisa escalar se por exemplo, se a sua solução era ter um grande pico de utilização e você precisa escalar com uma grande velocidade de forma rápida, isso vai significar o que significa que você provavelmente vai ter que comprar equipamentos e comprar um servidor, por exemplo, ainda mais se for um servidor especializado com características especiais, não for o chamado Commodity Hardware.
Isso requer tempo, então uma escala de calamidade aqui ela é difícil e também de novo estamos falando de altos investimentos. Qualquer questão de estabilidade requer um alto investimento, diferente de uma solução em cloud que você está pagando uma assinatura que é menor aqui você tem que comprar o equipamento.

Agora, com relação à cloud, quais são as vantagens e desvantagens?
Bom, você vai estar provavelmente sujeito SLAs do prestador do serviço a quem está fornecendo esse serviço. Você vai usar o hardware, que é Commodity que você não vai poder escolher o hardware você às vezes até pode, mas geralmente não.Você vai estar num hardware lá, que é um hardware comum utilizado por todos sdferente se você for.Se você precisar de um hardware especializado e você comprar ele lá, não, você vai ter que usar o hardware que tem lá. 
A escalabilidade aqui é extremamente fácil, porque você não vai ter que comprar nada. Geralmente são produtos self-service que você simplesmente indica. Lá você configura um painel de controle que você quer aumentar, você quer escalar sua solução e, às vezes, em poucos minutos até isso já está pronto, configurado, funcionando.
Configuração e atualização são transparentes. Claro que depende do nível. A gente vai falar um pouco sobre isso depois
Mas, de uma maneira geral, a configuração e atualização é transparente. Você não precisa se preocupar com configurar o ambiente em atualizar ele. Isso tudo é feito pelo prestador de serviço. Você pode contratar junto outras questões para sua solução que você teria que cuidar delas, como backup, segurança, redundância, isso tudo que você pode incluir no seu pacote de serviços. Não há custo com licença você não tem que comprar software, só que está todo lá, mas você está alugando. Ele já faz parte do pacote e aqui não há grandes investimentos.

Não é diferente. Lá, se você comprar uma infraestrutura que você tem que assinar um cheque lá de seis dígitos que não aqui, você vai pagar um valor mensal. O investimento aqui ele é rateado  é a médio e longo prazo. Então, aqui a gente tem as principais vantagens e desvantagens. Mas, como eu falei assim não existe simplesmente cloud on premise.

Então, aqui este slide aqui ele ajuda a gente a entender isso um pouco melhor.
Então, aqui eu tenho um On Primeses que eu tenho a infraestrutura toda dentro da empresa e aqui eu tenho cloud, que é totalmente fora da empresa. vejam aqui este triângulo Azul aqui está me mostrando que aqui está aumentando a infraestrutura dentro da empresa e aqui (vermelho) está aumentando a infraestrutura na nuvem.
Quanto mais pra baixo aqui eu vou, mais eu tenho elementos da solução na nuvem.
Quanto mais pra cima, mais eu tenho elementos a solução dentro da empresa.

Então eu posso ter tudo dentro da empresa On-Primeses, Ou posso ter tudo em cloud.

E aqui a gente tem algumas configurações intermediárias, que é o IaaS (A infraestrutura como um serviço)
Que é um exemplo do caso aqui o AWS/Azure, então você não está contratando só um software. Você está contratando toda a estrutura que está contratando armazenamento, backup, segurança. Você pode contratar todos esses serviços e contrata toda a infraestrutura.

Depois, aqui a gente tem o PaaS, que eu diria ser um intermediário, que você tem uma plataforma como serviço. 
Então, aqui você não está contratando nenhuma infraestrutura, nenhuma aplicação, mas você está contratando uma camada intermediária que você usa para customizar e criar aplicações, aqui a gente tem um exemplo, como AWS Elastic Beanstalk, o Windows Azure e o Google App Engine.

E aqui, já lá no cloud tem O software as a service como exemplo o O Google Apps. Aqui você está contratando apenas um software a prestação de um software como o serviço que vai estar totalmente na nuvem.

O IaaS aqui, voltando um pouquinho na infraestrutura como serviço, ele é totalmente self service, você que define o processamento, a rede de armazenamento, a segurança, o backup, já que no SaaS, no software as a service,  não você simplesmente contrata a prestação de serviço como um software.