156. CLI
Aqui a gente vai falar um pouco sobre o aplicativo de linha de comando do AWS e que obviamente existem opções semelhantes em outros serviços.
Então a gente vai falar sobre o CLI ou, como eu falei, o aplicativo de linha de comando.

Bom, quando a gente está utilizando serviços em nuvem, você precisa de alguma forma interagir com esse serviço e não só apenas tarefas administrativas, como, por exemplo, aumentar o número de clusters, parar o cluster e iniciar o cluster. Mas você também precisa, por exemplo, executar tarefas não administrativas, tarefas de rotinas, como inserir dados em um banco de dados, consultar tabelas e a gente viu algumas ferramentas que a gente pode executar a isso.

Então, por exemplo, a gente utilizou bastante o console do AWS, e como a gente chama o website, quando você loga lá e você executa funções administrativas, como criar um cluster, criar uma uma máquina virtual no EC2, criar um banco e fazer o upload de dados. Então, não só tarefas operacionais, não só tarefas administrativas, mas também tarefas operacionais a gente consegue fazer por lá.

A outra forma que a gente viu é através de uma, de uma API.
A gente utilizou Python, mas você pode interagir com o serviço na nuvem utilizando, obviamente, várias outras linguagens de programação e utilizando uma linguagem como Python, você pode fazer principalmente o foco e vai ser principalmente tarefas operacionais.

Então, consultar os dados em um banco de dados no RedShift, por exemplo, que está rodando lá porque são atividades que vão ser automatizadas, por exemplo, através de um software.
E existe uma outra forma CLI ou aplicativo de linha de comando para você interagir com um serviço na nuvem e um aplicativo de linha de comando, você vai executar principalmente funções administrativas.

Então, como você tem um cluster, para reiniciar o cluster, então, recapitulando, o console você vai utilizar para tarefas operacionais e administrativas, uma API mapping mais para tarefas operacionais e, uma interface de linha de comando mais para operações administrativas.

Então, é isso que a gente vai ver nesta seção é o aplicativo de linha de comando do AWS. Ela tem o que a gente chama de alto nível e o nível de API que aqui a gente chama de S3 API.

E no alto nível você tem tarefas usuais de rotina que você executa. E eu diria que, para grande maioria das coisas que você quer fazer no seu dia a dia, você consegue fazer com essa API de alto nível, mas para outras coisas mais específicas, de mais baixo nível, existe uma API que você também acessa por essas CLI (s3api), por exemplo, para você acessar serviços do S3.

Bom, a gente vai ver então um exemplo de como a gente vai gerenciar Buckets no AWS. Pela CLI, e você vai precisar, obviamente, instalar essa série no seu computador.E você precisa instalá-la de acordo com o seu sistema operacional, seja ele Windows, seja ele Mac, seja Linux. E obviamente que o processo de instalação ele diferencia de uma plataforma para outra.

Uma primeira etapa que a gente vai executar é AWS Configure, que faz a configuração do AWS.
Então AWS Configure, ele nada mais é do que criar um perfil com essa chave, com este segredo, para que você não precise ficar informando isso toda hora que você executar um comando, então você primeiro configura e aí toda o todo comando que você executar.
