<!--
# Quiz  - MÓDULO 6

1)A visão computacional é uma área interdisciplinar que envolve várias áreas de pesquisa, incluindo a álgebra linear, estatística, aprendizado de máquina, teoria da informação e otimização.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

2)O _________, é uma aplicação de Visão Computacional que pode ser usada para detectar objetos específicos em imagens ou vídeos, tais como carros, rostos, animais, etc. Essa técnica é usada em sistemas de vigilância, reconhecimento de placas de carros em pedágios, e muitas outras aplicações.

- [ ] Reconhecimento de Padrões
- [ ] Reconhecimento de Voz
- [x] Reconhecimento de Objetos
- [ ] Reconhecimento Auditivo

3)As redes neurais podem ser usadas somente para tarefas de processamento de imagem segmentadas. Uma vez que somente antes  de treinada, a rede neural pode ser usada para classificar novas imagens, atribuindo-lhes uma classe com base no que aprendeu durante o treinamento.

- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

4)Embora a visão humana e a visão computacional sejam diferentes em muitos aspectos, ambas são capazes de perceber e processar informações visuais. No entanto, a visão computacional é limitada pela capacidade do hardware e do software, enquanto a visão humana é altamente adaptável e flexível.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

5)Uma imagem é uma representação visual de um objeto, cena ou conceito capturado por meio de uma câmera, scanner, sensor ou outro dispositivo de captura de imagem. Em termos mais técnicos, uma imagem é uma matriz de valores de pixels, onde cada pixel é um ponto individual na imagem que contém informações sobre a cor ou intensidade da luz naquele ponto.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

6)Os ______________ são os blocos de construção brutos de uma imagem. Toda imagem consiste em um conjunto de _________. Não existe uma granularidade mais fina do que o _____.

- [ ] Pontos de Cores
- [x] Pixels
- [ ] Infravermelhos
- [ ] Bits

7)Em qual etapa a imagem médica é corrigida para reduzir o ruído, ajustar o brilho e o contraste, melhorar a resolução e alinhar as imagens.

- [x] Etapa de Pré-Processamento
- [ ] Etapa de Segmentação
- [ ] Etapa de Extração de Características
- [ ] Etapa de Processamento da Imagem

8)Algumas das técnicas mais comuns utilizadas no processamento de imagens na área de segurança incluem:

I. Melhoria da qualidade da imagem: as imagens capturadas por câmeras de segurança, drones ou satélites nem sempre possuem a qualidade necessária para identificar pessoas ou objetos com precisão.

II. Detecção de anomalias: técnicas de processamento de imagens podem ser usadas para detectar anomalias na imagem, como objetos deixados em locais estranhos, comportamentos suspeitos ou atividades incomuns.

III. Reconhecimento de padrões: o processamento de imagens também pode ser usado para reconhecer padrões de comportamento, como movimentos em áreas restritas ou ações suspeitas.

IV. Identificação de pessoas e objetos: técnicas de processamento de imagens podem ser usadas para identificar pessoas e objetos na imagem, como reconhecimento facial, leitura de placas de carro, identificação de armas e outros objetos perigosos.

V. Detecção de Criminosos; Essa identificação pode ser usada para identificar os suspeitos, acabar com crimes e aumentar a segurança em locais públicos.

- [ ] Somente I está incorreta
- [ ] Somente I e III estão corretas
- [ ] Somente V está correta
- [ ] Somente I e III estão incorretas
- [x] Somente as Afirmativas I, II, III  e IV  estão corretas

9)O processamento de ______________ envolve técnicas para analisar e processar as imagens postadas pelos usuários em diferentes plataformas, como Facebook, Instagram, Twitter, entre outras. Esse processamento tem como objetivo melhorar a qualidade das imagens, classificar e segmentar as imagens, detectar e remover imagens impróprias, e permitir a identificação de objetos e pessoas nas imagens.

- [ ] Processamento de Imagem Natural
- [x] Processamento de Imagens em Mídias Sociais
- [ ] Processamento de Imagens Artificiais
- [ ] Processamento de Imagens Médicas

10)O processamento de imagens em mídias sociais é uma área em constante evolução, com o objetivo de melhorar a experiência do usuário e aumentar a eficácia da publicidade e do marketing nas redes sociais.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

11)Os primeiros sistemas de reconhecimento de face basearam-se em marcos faciais extraídos de imagens, como a posição relativa e o tamanho dos lábios, do queixo e das sobrancelhas.

- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

12)Os ____________________ mais recentes dependem da extração de recursos e da aprendizagem de máquinas para treinar os classificadores para identificar rostos em imagens. Esses sistemas são subjetivos, e também são automáticos,  não sendo necessária nenhuma rotulagem manual do rosto. Nós simplesmente extraímos recursos das faces, treinamos nosso classificador e usamos isso para identificar as faces subsequentes.

- [ ] Sistemas de Reconhecimento Subjetivo
- [x] Sistemas de Reconhecimento Facial
- [ ] Sistemas de Reconhecimento Objetivo
- [ ] Sistemas de Reconhecimento Experimental

13)Antes do trabalho de Goldstein, na década de 1970, o reconhecimento do rosto era muitas vezes considerado como ficção científica, como coisa do cinema e dos livros em tempos ultra-futuristas. Em suma, o reconhecimento do rosto era uma fantasia, e se seria ou não uma realidade, não estava claro.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

14)O uso de Redes____________ se tornou popular no reconhecimento facial, devido à sua alta capacidade de extrair e classificar características. O aprendizado profundo é usado para treinar as redes neurais com grandes conjuntos de dados de imagens faciais.

- [ ] Neurais Recorrentes (RNNs)
- [x] Neurais Convolucionais (CNNs)

15)As ________________ podem afetar a qualidade das imagens e tornar difícil a extração de informações relevantes das imagens. Isso pode tornar difícil a detecção e a classificação de objetos.

- [x] Variações de Iluminação
- [ ] Variabilidades de Aparência dos Artefatos Combinados
