<!--
# Quiz  - MÓDULO 7

1)A Inteligência Artificial é uma ferramenta extremamente poderosa para identificar vulnerabilidades, ameaças e ataques cibernéticos.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

2)_____________: nesse caso,  os algoritmos de aprendizado de máquina podem ser usados para analisar o código-fonte de um sistema e identificar possíveis vulnerabilidades que podem ser exploradas por atacantes.

- [x] a. Análise de vulnerabilidades
- [ ] b. Detecção de ameaças ocultas
- [ ] c. Geração de relatórios de segurança
- [ ] d. Prevenção de ameaças

3)As ameaças cibernéticas variam amplamente em termos de gravidade e complexidade. Uma ameaça cibernética é um ato malicioso que visa danificar dados, roubar dados ou interromper a vida digital em geral. As ameaças cibernéticas incluem vírus de computador, violações de dados, ataques de negação de serviço dentre outros.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

4)Malware é um  ataque cibernético que criptografa os arquivos de um usuário ou empresa e exige o pagamento de um resgate em troca da liberação desses arquivos.  Ele pode se espalhar rapidamente e afetar não apenas um computador, mas também uma rede inteira de computadores, causando sérios prejuízos financeiros e operacionais.

- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

5)Os ataques de _________ podem ser devastadores para as empresas, uma vez que podem interromper completamente as operações, causar perda de dados críticos e danificar a reputação da empresa. Mesmo que o resgate seja pago, não há garantia de que os arquivos serão descriptografados ou de que o agressor não usará as informações para cometer outros crimes.

- [x] Ransomware
- [ ] Malware

6)As __________variam amplamente em termos de gravidade e complexidade._______são  atos maliciosos que visam danificar dados, roubar dados ou interromper a vida digital em geral. As__________ incluem vírus de computador, violações de dados, ataques de negação de serviço dentre outros.

- [x] a. Ameaças Cibernéticas
- [ ] b. Ameaças Informacionais
- [ ] c. Ameaças de Negação
- [ ] d. Ameaças Externas

7)Identificar as atividades críticas que são necessárias para a produção e entrega dos produtos ou serviços da empresa, bem como,  identificar os fornecedores mais importantes e os processos chave de produção são alguns passos para ajudar na identificação de ativos de negócios no qual está contido:

- [ ] a. Realizar a segmentação da empresa
- [ ] b.Realizar uma análise financeira
- [x] c. Identificar a cadeia de valor da empresa
- [ ] d. Avaliar a demanda do mercado

8)Os riscos com cibersegurança podem impactar negativamente os negócios de várias maneiras, incluindo:

I. Perda de dados confidenciais: A violação de dados pode resultar na perda de informações confidenciais dos clientes, como informações pessoais, financeiras ou de saúde.

II. Roubo de propriedade intelectual: Os cibercriminosos podem roubar propriedade intelectual valiosa, como segredos comerciais, processos de fabricação, projetos de engenharia e outras informações confidenciais.

III. Interrupção das operações comerciais: Os ataques de ransomware ou outras formas de malware podem interromper as operações comerciais, levando à perda de produtividade e à interrupção do fluxo de receita.

IV. Danos à reputação da marca: Uma violação de segurança bem divulgada pode levar a uma perda significativa de reputação da marca, afetando a confiança do cliente e afastando potenciais clientes.

- [ ] a. Somente I está incorreta
- [ ] b. Somente I e III estão corretas
- [ ] c. Somente IV está correta
- [ ] d. Somente I e III estão incorretas
- [x] e. As alternativas I, II, III e IV estão corretas

9)A IA pode ser usada para analisar grandes volumes de dados de segurança cibernética, como logs de rede e registros de eventos de segurança, em tempo real. Com o uso de algoritmos de aprendizado de máquina, a IA pode identificar e alertar os gerentes de segurança sobre possíveis ameaças à segurança cibernética.  Essa é a definição de qual risco cibernético

- [ ] Previsão de Ameaças Internas
- [x] Monitoramento e Detecção de Ameaças
- [ ] Automação de Respostas a Acidentes Aéreos
- [ ] Processamento de Identidade e Autenticação

10)Existem vários atores no ecossistema de segurança cibernética, incluindo empresas de segurança cibernética, fornecedores de tecnologia, profissionais de segurança cibernética, agências governamentais, hackers e usuários finais. A IA pode afetar as funções de cada um desses atores de maneiras similares.

- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

11)A IA pode afetar os profissionais de segurança cibernética de várias maneiras. A IA pode ser usada para automatizar certas tarefas de segurança, permitindo que os profissionais de segurança cibernética se concentrem em tarefas mais complexas. A IA também pode ajudar a melhorar a eficácia das soluções de segurança cibernética, permitindo que os profissionais de segurança cibernética forneçam soluções mais avançadas e eficazes para proteger suas organizações.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

12)É importante monitorar continuamente o chat GPT em busca de atividades maliciosas ou anormais, de forma a detectar rapidamente qualquer ameaça e tomar medidas de mitigação.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

13)A IA pode afetar ________de várias maneiras. A IA pode ser usada para ajudar a identificar e detectar atividades maliciosas, tornando mais difícil para _______ realizarem ataques bem-sucedidos. A IA também pode ser usada pelos ______ para realizar ataques mais sofisticados e avançados.

- [ ] Os Engenheiros de Machine Learning
- [ ] Os Programadores
- [x] Os rackers
- [ ] Os Analistas de Dados

14)A ________ é a lei brasileira que regula a coleta, armazenamento, processamento e compartilhamento de dados pessoais e estabelece as regras para proteger a privacidade e os dados pessoais dos usuários.

- [x] LGPD
- [ ] ANPD

15)As técnicas de detecção de _________ podem ajudar a identificar padrões incomuns nos dados de entrada ou saída do modelo. Isso pode ser útil para identificar tentativas de ataque ou outros comportamentos maliciosos.

- [ ] Vírus
- [x] Anomalias

16)Os ________ representam um dos riscos mais significativos tanto para a IA quanto para a segurança cibernética. A perda ou roubo de ______ pode comprometer a segurança da IA e dos sistemas cibernéticos, tornando as informações sensíveis vulneráveis a acessos indevidos.

- [x] Dados
- [ ] Artefatos

17)As ______ podem ser usadas para espalhar desinformação, como vídeos falsos de políticos ou personalidades públicas fazendo ou dizendo algo que nunca fizeram. Isso pode levar a distorções da verdade e afetar a confiança nas informações que recebemos.

- [x] Deepfakes
- [ ] Deepleaning
