<!--
# Quiz  - MÓDULO 8

1)A solução de problemas de negócios pode ser um processo complexo e desafiador. Antes de começar a solucionar um problema, é importante entender exatamente qual é o problema. Isso pode exigir uma análise detalhada dos dados, conversas com as partes envolvidas e uma compreensão clara dos objetivos de negócios.

A inteligência artificial pode ser usada como uma ferramenta de solução de problemas de negócios.

- [x] Verdadeiro
- [ ] Falso

2)As técnicas de inteligência artificial, como ___________, podem ser usadas para oferecer suporte ao cliente em tempo real e ajudar a resolver problemas de maneira mais rápida e eficiente. Melhorando assim a experiência do cliente.

- [x] a. Chatbos
- [ ] b. Robôs de Redes Neurais
- [ ] c. Aprendizado Extrasupervisionado
- [ ] d. Modelos de Algoritmos Complexos

3)Na Predição de tendências, a inteligência artificial podem auxiliar a prever tendências futuras em dados de vendas ou outras métricas de negócios, baseados somente em dados do passado, com no mínimo 5 anos, auxiliando assim, na tomada de decisões estratégicas.

- [ ] Verdadeiro
- [x] Falso

4)_____________: são um tipo de modelo de aprendizado de máquina que tentam prever uma variável dependente (como o preço de uma ação) com base em uma ou mais variáveis independentes (como o lucro da empresa). Eles podem ser usados para fazer previsões sobre o comportamento futuro de ativos financeiros.

- [ ] a. Robô Financeiro Agrupado
- [x] b. Algoritmos de Regressão
- [ ] c. Séries Temporais Determinantes
- [ ] d. Redes Neurais

5)Sobre as Vantagens de Utilizar Robôs Financeiros Podemos Afirmar:

I- Eficiência: Os robôs financeiros podem realizar tarefas de maneira mais rápida e eficiente do que os humanos, processando grandes volumes de dados em tempo real e identificando oportunidades de investimento em frações de segundo.

II. Precisão: Com a ajuda da IA, os robôs financeiros podem realizar análises de dados mais precisas e confiáveis, reduzindo o risco de erros humanos.

III. Custo: os robôs Financeiros possuem um custo muito acessível e podem ser adquirido por qualquer pessoa.

IV.Análise preditiva: Os robôs financeiros podem ser treinados para realizar análises preditivas e identificar tendências futuras com base em dados históricos, ajudando os investidores a tomar decisões mais informadas e melhores.

V. Tomada de decisão objetiva: Diferentemente dos humanos, os robôs financeiros não são afetados por emoções, preconceitos ou outras influências subjetivas, permitindo que tomem decisões objetivas e imparciais.

- [ ] a.Somente I e V estão incorretas
- [ ] b.Somente I e III estão corretas
- [x] c.Somente III está incorreta
- [ ] d.Somente I e III estão incorretas
- [ ] e.As Afirmativas I, II, III e IV estão corretas
