## 1.13 Conteúdo da ferramenta do AWS Well-Architected

Agora, reserve um momento para se aprofundar e considerar como uma pergunta na ferramenta é exibida. Na parte superior, você encontrará o pilar e o número da pergunta, incluindo a pergunta que é o tópico da discussão.

Cada pergunta tem um conceito-chave com o qual se relaciona. Nesse caso, a pergunta do Custo 6 está focada no dimensionamento correto. Cada conceito em uma pergunta do framework foi criado para ajudar você a entender como implantar o princípio de projeto desse pilar.

Por exemplo, nesse caso, o conceito de dimensionamento correto é usado para ajudar você a implantar o princípio de projeto de adoção de um modelo de consumo. Abaixo da pergunta e de sua explicação, também é possível encontrar uma lista de caixas de seleção que representam as práticas recomendadas de como atingir esse conceito-chave.

Na barra de detalhes à esquerda da tela, você pode explorar explicações adicionais sobre cada prática recomendada. Você também pode acessar recursos úteis para saber mais sobre possíveis métodos de implantação de práticas recomendadas nessa questão.

## 1.14 Lentes personalizadas da ferramenta do AWS Well-Architected

Além de medir suas cargas de trabalho em relação ao framework e às lentes da AWS, agora você pode criar suas próprias lentes personalizadas. As lentes personalizadas podem incluir pilares, perguntas, opções de resposta, recursos úteis e planos de melhoria. Você pode especificar regras para determinar quais opções, quando não seguidas, resultariam em um risco alto ou médio. Em seguida, você pode fornecer sua própria orientação para resolver o risco Isso ajuda a compartilhar essas lentes entre suas contas e a medir consistentemente as cargas de trabalho em sua organização. Você pode criar sua própria lente personalizada usando a Ferramenta do AWS Well-Architected.

Baixe o modelo JSON e, em seguida, faça o upload da sua lente e aplique-a à análise da carga de trabalho da mesma forma que você aplica as lentes da AWS hoje. Isso ajuda os clientes a analisar sua carga de trabalho usando seu conjunto personalizado de perguntas, da mesma forma que você analisa as cargas de trabalho em relação ao framework ou ao conteúdo da AWS. Você também pode compartilhar a lente personalizada com outra conta, arquiteto de soluções ou parceiro da AWS.
