Introdução a soluções de avaliação de dados
Introdução à lição

Nesta lição, apresentamos o conceito de análise de dados e as soluções de avaliação de dados. Também discutimos os desafios de trabalhar com grandes conjuntos de dados que devem produzir informações significativas rapidamente. Também apresentamos os cinco desafios (5 Vs) da avaliação de dados. Por fim, definimos o que é necessário para planejar sua solução de avaliação de dados.

Os tópicos desta lição são:

Análise de dados e soluções de avaliação de dados;
Introdução aos desafios de análise de dados.
Tocar Vídeo

# Tópico 1: análise de dados e soluções de avaliação de dados

## Definições

Avaliação é um exame detalhado de algo para entender sua natureza ou determinar suas características essenciais. Avaliação de dados é o processo de compilar, processar e analisar dados para que você possa usá-los para tomar decisões.

Análise é a avaliação sistemática de dados. Análise de dados é o processo analítico específico sendo aplicado.

A análise de dados é vital para empresas de pequeno e grande porte. Os processos analíticos de dados são combinados para criar soluções de avaliação de dados, que ajudam as empresas a decidir onde e quando lançar novos produtos, quando oferecer descontos e quando comercializar em novas áreas. Sem os dados fornecidos por análise de dados, muitos responsáveis por tomar decisões se baseariam em intuição e pura sorte. 

À medida que as empresas começam a implementar soluções de avaliação de dados, surgem desafios. Esses desafios são baseados nas características dos dados e das análises necessárias para o caso de uso dessas empresas. No passado, esses desafios foram definidos como desafios de “big data”. Entretanto, no ambiente atual baseado na nuvem, esses desafios podem se aplicar a conjuntos de dados pequenos ou lentos quase tão frequentemente quanto a conjuntos de dados muito grandes e rápidos.

Este curso mostrará como identificar a solução de avaliação de dados que melhor atenda aos seus requisitos e como planejar e executar uma estratégia para implementá-la.

*Big data é um termo do setor que mudou nos últimos anos. Muitas vezes, as soluções de big data fazem parte de soluções de avaliação de dados.*

As organizações gastam milhões de dólares em armazenamento de dados.
O problema não é encontrar os dados, mas 
deixar de fazer algocom eles. 

## Benefícios de análise de dados em grande escala

Personalização do cliente - Quais produtos devem ser mostrados ao cliente com base em seus hábitos de compra?

Detecção de fraude - Essa transação pendente é fraudulenta?

Detecção de ameaças à segurança - Quais padrões de uso indicam possíveis riscos de segurança de agentes mal‑intencionados?

Comportamento do usuário - Com base em feeds de redes sociais, qual o nível de influência que essa pessoa tem? Que tipos de produtos ou serviços essas pessoas teriam interesse em promover?

Modelagens e previsões financeiras - Quais tendências podem ser detectadas nesses terabytes de dados financeiros? Como isso pode ser usado para prever futuras mudanças de mercado?

Alerta em tempo real - Qual é o problema e quem precisa ser notificado?


Soluções eficazes de avaliação de dados exigem armazenamento e capacidade de avaliação de dados praticamente em tempo real, 
com baixa latência, gerando retornos de alto valor.

## Características do big data:

Desafio de negócios
Imagine uma organização em rápido crescimento. 
- O volume e a velocidade dos dados são apenas dois fatores que voce deve considerar em uma solução de análise de dados
- Tenho 800TB de dados e preciso de informações em quase tempo real! Preciso de uma solução de análise de dados rapidamente.

Os dados são gerados de várias maneiras. A grande questão é onde colocar todos eles e como usá-los para extrair valor ou gerar vantagens competitivas. Os desafios identificados em muitas soluções de avaliação de dados podem ser resumidos por cinco desafios principais: **volume, velocidade, variedade, veracidade e valor**.

Nem todas as organizações enfrentam desafios em todas as áreas. Algumas organizações têm dificuldades com a ingestão de grandes volumes de dados rapidamente. Outras têm dificuldade com o processamento de grandes volumes de dados para produzir novas informações preditivas. E ainda há outras com usuários que precisam executar avaliaçãos de dados detalhadas dinamicamente em conjuntos enormes de dados. 

**Componentes de uma solução de avaliação de dados**

Uma solução de avaliação de dados tem muitos componentes. A análise realizada em cada um desses componentes pode exigir diferentes serviços e abordagens. 

### Teste de conhecimento

Faça a correspondência entre cada um dos seguintes componentes de solução de avaliação de dados e a respectiva definição.

- Montar dados de várias fontes
- Manter dados em repositórios
- Manipular dados nas formas necessárias
- Extrair dos dados informações importantes

- COLETAR
- PROCESSAR
- ANALISAR
- ARMAZENAR




# Tópico 2: Introdução aos desafios de análise de dados

Sejam muito bem vindos e muito bem vindas de volta. Gente, como você sabe se precisa de uma solução mais complexa de análise de dados ou até mesmo de uma básica? Vamos lá. Pergunte a si mesmo: - Você está tendo dificuldades pra suportar aumentos repentinos no volume de dados com as quais está lidando? Ou a velocidade com que esses dados novos chegam? E a variedade de fontes de dados? Isso é um problema? E a precisão? Me fala a verdade, você está extraindo o valor de seus dados?

Marilia, eu acho que você está falando dos “cinco Vs”: volume, velocidade, variedade, veracidade e valor.

Exatamente! Vamos abordar um “V” por vez. Começando pelo primeiro. Quando eu falo sobre volume, quero dizer a quantidade de dados que uma solução deve processar. A solução deve fazer isso com eficiência e ser capaz de distribuir a carga entre servidores suficientes para lidar com o próximo “V”: velocidade.

Velocidade é a rapidez com que os dados entram e transitam por sua solução. Muitas empresas agora usam grandes volumes de dados de streaming em tempo real. As soluções devem ser capazes de consumir e processar esses dados rapidamente.

Sim! O terceiro “V” é de variedade. A ingestão de dados de tipos e fontes diversas pode significar muitos desafios diferentes, como chega ali a hora de analisar esses dados. Empresas inteligentes criam soluções pra trabalhar com diversos tipos de dados: infraestruturados, semiestruturados e completamente não estruturados. Nós veremos os tipos de dados mais pra frente neste curso.

O quarto “V” é a veracidade, que se refere à confiabilidade dos seus dados. Você já ouviu aquele ditado? “Eu te dou a minha palavra.” Deve passar confiança, uma vez que a pessoa se comprometeu a passar a informação correta. Isso é a veracidade. Para ter dados confiáveis, você precisa saber a procedência deles.

Você pode nos dizer o que significa procedência?

Claro! Procedência significa que você conhece a cadeia de custódia, chain of custody, destes dados; que você pode dizer, com certeza, que os dados não foram adulterados. A coleta de dados não é fácil, garantindo a precisão e a consistência. Essa é a parte mais difícil, que é a veracidade.

E o quinto “V” é o valor, que é o nosso objetivo geral de todo esse esforço. Isso inclui a criação de relatórios e dashboards que informam decisões críticas ao negócio, deixando em destaque as áreas que precisam de melhoria pra facilitar a localização e a comunicação de detalhes críticos sobre as operações de negócio. E aqui estão os “cinco Vs” do Big Data. Agora que discutimos indicadores que mostram que você pode precisar de uma solução para analisar os seus dados, vamos falar sobre o que você precisa saber para se preparar para uma.

Primeiro: você precisa saber de onde os dados estão vindo. A maioria dos dados analíticos vêm de bancos de dados e de armazenamento de arquivos existentes, on-premesis. O streaming de dados está se tornando cada vez mais popular, assim como o conjunto de dados públicos para enriquecer as outras fontes de dados que é a sua solução acessará. Falaremos tudo isso nas lições 2 e 4.

Em segundo lugar, você precisa conhecer as opções para processar os seus dados. O termo processamento inclui: coletar, limpar, transformar e carregar dados em um armazenamento de dados analítico. E isso, é muito trabalho. Esse processo pode ser gerenciado manualmente ou com aplicações que irão ajudar na parte da automação. Vamos discutir isso nas lições 3 e 5.

Por fim, você precisa saber o que você precisa aprender com seus dados. A coleta e o processamento de todos esses dados devem resultar em insights práticos. Muitas vezes, esses insights são apresentados nas formas de relatórios e dashboards. Discutiremos tudo isso na lição 6.

Devido ao aumento de volume, velocidade, variedade, veracidade e valor dos dados, alguns desafios de gerenciamento de dados não podem ser resolvidos com soluções tradicionais de banco de dados e processamento. É aí que entram as soluções de avaliação de dados.

Uma breve definição dos cinco desafios ajudará você a entender cada um deles antes de prosseguir.

- VOLUME: Volume é a quantidade de dados que serão ingeridos pela solução ou, em outras palavras, o tamanho total dos dados que ingressam. As soluções devem funcionar com eficiência em sistemas distribuidos e ser facilmente expansíveis para acomodar picos de tráfego.

- VELOCIDADE: Velocidade refere-se à rapidez com que os dados entram em uma solução. Muitas organizações agora exigem ingestão e processamento de dados quase em tempo real. A alta velocidade dos dados resulta em um tempo de análise mais curto do que o processamento de dados tradicional pode fornecer. As soluções devem ser capazes de gerenciar essa velocidade com eficiência. Os sistemas de processamento precisam conseguir retornar os resultados em um período aceitável.

- VARIEDADE: Os dados podem ter muitas fontes diferentes. Variedade refere-se ao número de fontes e tipos de fontes diferentes que a solução usará. As soluções precisam ser sofisticadas o bastante para gerenciar todos os diferentes tipos de dados, fornecendo uma avaliação precisa deles.

- VERACIDADE: A veracidade é o grau de precisão, exatidão e confiabilidade dos dados. Ela depende da integridade e da confiabilidade dos dados. As soluções devem ser capazes de identificar as falhas comuns nos dados e corrigi-las antes que os dados sejam armazenados. Isso é conhecido como limpeza de dados. Deve ser possível concluir esse processo dentro dos requisitos de tempo da solução, inclusive contando com as velocidades de processamento em tempo real.

- VALOR: Valor é a capacidade de uma solução de extrair informações significativas dos dadso armazenados e analisados. As soluções devem ser capazes de produzir a forma corretta de resultados analíticos para informar os tomadores de decisão de negócios e stakeholders sobre informações, usando relatórios e painéis confiáveis.


## Planejamento de uma solução de avaliação de dados
As soluções de avaliação de dados incorporam várias formas de análise para armazenar, processar e visualizar dados. A primeira etapa do planejamento de uma solução de avaliação de dados é saber o que você precisa dessa solução.


### **Conheça a origem dos dados**
A maioria dos dados ingeridos por soluções de avaliação de dados provem bancos de dados e armazenamentos de arquivos existentes on-premises. O estado desses dados costuma exigir processamento mínimo na solução.

Os dados de streaming são uma fonte de dados de negócios cada vez mais popular. Essa fonte é menos estruturada. Pode ser necessário usar programas especializados para coletar os dados e aplicativos de processamento específicos para agregá-los e analisá-los corretamente quase em tempo real.

Conjuntos de dados públicos são outra fonte de dados para as empresas. Essa fonte conta com dados de censo, dados de saúde, dados populacionais e muitos outros conjuntos de dados que ajudam as empresas a compreender os dados sendo coletados sobre seus clientes. Pode ser necessário transformar esses dados para que contenham apenas aquilo de que a empresa precisa.

Os tipos de origem dos dados são bancos de dados e armazenamentos de arquivos no local, dados de streaming e conjuntos de dados públicos.

### **Conheça as opções para processar seus dados**
Existem muitas soluções diferentes disponíveis para o processamento de dados. Não há uma abordagem única, que se encaixe em qualquer contexto. Você deve avaliar cuidadosamente os requisitos do seu negócio e identificar os serviços que combinarão para fornecer os resultados necessários. 

Ao longo deste curso, abordaremos os serviços que a AWS oferece para cada componente mostrado abaixo.

O processamento de dados começa com dados brutos sendo ingeridos pela solução. Em seguida, os dados são armazenados, processados, analisados e consumidos na forma de relatórios.

### **Saiba o que precisa aprender com seus dados**
É preciso estar preparado para aprender com seus dados, trabalhar com equipes internas para otimizar os esforços e ter disposição para experimentar. 

É essencial identificar tendências, fazer correlações e administrar seus negócios da forma mais eficiente e rentável. É hora de colocar seus dados para funcionar.

O que você pode aprender com seus dados? O que você precisa fazer agora? Como você aprende isso?

## Teste de conhecimento

- **Cenário 1**

Minha empresa tem um conjunto de 15 arquivos de dados JSON, cada um com cerca de 2,5 GB. Eles são colocados em um servidor de arquivos a cada hora. Devem ser ingeridos assim que chegam nesse local. Esses dados devem ser combinados com todas as transações do painel financeiro para o mesmo período e, em seguida, comparados com as recomendações do mecanismo de marketing. Todos os dados são completamente limpos. Os resultados desse período devem ser disponibilizados aos tomadores de decisão até 10 minutos após a hora em forma de painéis financeiros.

Com base no cenário acima, qual V a seguir representa um desafio para essa empresa?

- [x] Volume
- [x] Velocidade
- [x] Variedade
- [ ] Veracidade
- [x] Valor


- **Cenário 2**

Minha empresa compila dados gerados por centenas de corporações. Esses dados são fornecidos em arquivos muito grandes, atualizações transacionais e até mesmo stream de dados. Os dados precisam de limpeza e preparação para garantir que as entradas não controladas não distorçam os resultados. Saber a origem dos dados de cada registro é essencial para o trabalho que fazemos. Grande parte dos dados coletados é irrelevante para a nossa avaliação, por isso, eles devem ser eliminados. O requisito final é que todos os dados devem ser combinados e carregados em nosso data warehouse, onde serão analisados. 

Com base no cenário acima, qual V a seguir representa um desafio para essa empresa?

- [x] Volume
- [ ] Velocidade
- [x] Variedade
- [x] Veracidade
- [ ] Valor


## **Resumo da lição**

Nesta lição, apresentamos o conceito de análise de dados e de soluções de avaliação de dados. Discutimos os desafios resultantes do trabalho com grandes conjuntos de dados que devem produzir rapidamente informações significativas. Também apresentamos os cinco Vs da avaliação de dados e elaboramos algumas perguntas para explorar o momento em que você começa a planejar sua solução de avaliação de dados.

Nessa lição, apresentamos o conceito de Data Analytics, análise de dados, tá? E os desafios que podem surgir ao trabalho com grandes conjuntos de dados pra produzir insights significativos rapidamente.

Também falamos sobre os “cinco Vs”, que ajudam a quantificar os desafios das soluções de análise de dados. Também definimos o que você precisa saber para começar a planejar a sua solução de análise de dados. 

Na próxima lição, discutiremos métodos para superar os desafios do alto volume de dados.
