## 1.11 Ferramenta do AWS Well-Architected (marcos)

Os marcos são um mecanismo que você pode usar para rastrear as alterações que ocorrem em uma carga de trabalho ao longo do tempo. Normalmente, um marco é criado após a conclusão da análise inicial. À medida que você faz melhorias ou alterações em sua carga de trabalho, pode atualizar suas respostas,observações e práticas recomendadas para denotar essas alterações.

Depois que essas atualizações forem feitas, você poderá criar um novo marco para ajudar a acompanhar o progresso e as melhorias ao longo do tempo. Selecione qualquer um dos marcos que você criou pelo nome e, em seguida, selecione Gerar relatório.
- O relatório será baseado no status da análise no momento em que o marco foi salvo.

Você também pode visualizar todos os marcos, inclusive o atual,
usando Exibir marcos

## 1.12 Compartilhamento da ferramenta do AWS Well-Architected

Um outro recurso importante da ferramenta é a capacidade de compartilhar cargas de trabalho com outros usuários, contas ou até mesmo por meio de organizações da AWS.

Se você compartilha uma carga de trabalho com várias entidades principais, há uma opção de pesquisa ou filtro para ajudar a encontrar os compartilhamentos de carga de trabalho atuais.

Por meio dos detalhes do compartilhamento, você pode ver qual é a entidade principal atual e se é um usuário do IAM, outra conta AWS ou uma organização AWS. Você também pode revisar o status atual de um compartilhamento, se ele está pendente ou aceito, e quais permissões ele concede a outras entidades principais
