## 1.7 Nova carga de trabalho da ferramenta do AWS Well-Architected

Ao criar uma nova carga de trabalho na ferramenta, a primeira coisa que você precisa é de um nome exclusivo e descritivo para identificá-la. Você também precisa especificar uma descrição da carga de trabalho para documentar seu escopo e finalidade pretendida. Outro campo obrigatório é o campo do proprietário da análise, que foi adicionado em 2020. O proprietário da análise é a pessoa que, em última instância, tem a responsabilidade de concluir a análise, relatar o status dos riscos e acompanhar as melhorias ao longo do tempo. Em seguida, está o ambiente para a carga de trabalho. As duas opções, produção e pré-produção, ajudam a identificar em que ponto do ciclo de vida está a carga de trabalho.

## 1.8 Nova carga de trabalho da ferramenta do AWS WellArchitected cont.

Os últimos campos obrigatórios, ao configurar uma nova carga de trabalho, são as Regiões em que ela é executada. Ao criar uma nova carga de trabalho na ferramenta, lembre-se de que o conceito de carga de trabalho é algo que você elege como cliente. Isso significa que é um conceito sintético, portanto, as Regiões em que a carga de trabalho é executada são usadas principalmente para ajudar a pesquisar, classificar e filtrar. Observe também que as práticas recomendadas no framework podem ser estendidas para além do seu ambiente AWS. Você pode usar a ferramenta para analisar os recursos que estão sendo executados no local ou em outros ambientes de provedores de nuvem.

A próxima seção é para o ID da conta, ou IDs, se a sua carga de trabalho abranger várias contas. Observe que, por padrão, você não precisará conceder à ferramenta nenhuma permissão do AWS Identity and Access Management (IAM) ou acesso aos IDs de conta especificados aqui. Se estiver usando uma Well-Architected API ou serviços fornecidos por parceiros de software da AWS que funcionam entre contas, talvez seja necessário alterar as permissões nos IDs de conta listados para que o acesso programático funcione corretamente. Consulte a referência da API na documentação da ferramenta ou na documentação do produto de terceiro ou do parceiro do AWS Marketplace.

Há também um local opcional para especificar o URL de um design arquitetônico para a carga de trabalho na qual você fará a análise. Isso pode ser usado como recurso de referência ao executar uma análise para garantir que todos tenham as mesmas informações de configuração sobre a carga de trabalho. Isso é especialmente útil se a sua análise estiver recebendo suporte de funcionários da AWS ou por um Parceiro do AWS Well-Architected.

O último conjunto de opções ao criar uma nova carga de trabalho é estabelecer o tipo de setor e o setor de sua organização ou carga de trabalho. Mais uma vez, isso é fornecido principalmente para ajudar a classificar, filtrar e pesquisar quando você cria várias cargas de trabalho.
