## 1.9 Detalhes da carga de trabalho da ferramenta do AWS WellArchitected

Depois que uma nova carga de trabalho tiver sido criada ou selecionada em uma lista de cargas de trabalho existentes, você encontrará uma visão geral da carga de trabalho. Na visão geral, é possível editar os detalhes da carga de trabalho depois de ela ter sido criada. Você também pode excluir uma carga de trabalho dessa visualização.

A visão geral da carga de trabalho inclui o número de perguntas que seriam respondidas em relação ao total disponível. Ela também contém os riscos que foram identificados durante o processo de análise. É importante observar na página de detalhes da carga de trabalho que você tem a opção de salvar um marco para acompanhar o progresso ao fazer uma análise do framework.

## 1.10 Detalhes da carga de trabalho da ferramenta do AWS WellArchitected cont.

Abaixo dos detalhes da carga de trabalho, você também verá as observações que foram inseridas sobre a carga de trabalho em geral. Essas observações são abertas e podem ser usadas para acompanhar o progresso, mudanças importantes ou informações sobre lançamentos futuros.

Abaixo das observações da carga de trabalho, você verá uma lista das lentes aplicadas a essa carga de trabalho. As lentes fora do framework padrão são abordadas em outra sessão da série.

Isso inclui as lentes criadas e suportadas pela AWS e também a criação de lentes personalizadas. Para obter mais informações, consulte as outras sessões.

Na parte inferior dos detalhes da carga de trabalho, você verá a prioridade do pilar que escolheu para essa carga de trabalho. Aqui está listada a prioridade padrão do pilar. Isso não quer dizer que um pilar seja mais importante do que outro. Em vez disso, essa é a ordem em que a maioria dos clientes tende a abordar os conceitos no framework. Se suas prioridades para a carga de trabalho forem diferentes da ordem padrão, você poderá usar o botão de edição para alterar a prioridade do pilar. A alteração da prioridade do pilar reorganizará a ordem das perguntas na ferramenta. Ele também alterará a ordem das recomendações de melhoria com base em suas prioridades.
