# Quiz  - MÓDULO 3

1) Quando se trata de aprendizado de máquina, nos concentraremos principalmente em aprendizado supervisionado e, em particular, nas tarefas de classificação.
    - [x] Verdadeiro
    - [ ] Falso

2) O ___________, está sendo amplamente utilizado , em uma variedade de aplicações, tais como: reconhecimento de voz, análise de sentimento, recomendação de produtos, detecção de fraudes e previsões em ambientes empresariais, nas áreas de recursos humanos, e finanças.
    - [ ] Aprendizado Extrasupervisionado
    - [x] Aprendizado de Máquina
    - [ ] O Pipeline de IA
    - [ ] Modelo de Algoritmos Complexos

3) Um modelo de aprendizado de máquina é uma expressão de um algoritmo que trabalho com apenas pequenas quantidades de dados para encontrar padrões ou fazer previsões. Esses modelos são alimentados por algoritmos complexos e vetores que são os motores matemáticos do aprendizado profundo.
    - [ ] Verdadeiro
    - [x] Falso

4) _________ é o processo de avaliar como o modelo se sai com um conjunto de dados ainda não visto, com o objetivo de medir a performance final do modelo. Isso é importante para verificar se o modelo é capaz de generalizar para dados desconhecidos, e é a última etapa antes de colocar o modelo em produção.
    - [ ] Validação
    - [ ] Treinamento
    - [x] Teste
    - [ ] Agrupamento

5) Sobre Treinamento é correto afirmar:

I   - é o processo de aprender os parâmetros do modelo a partir de um conjunto de dados de treinamento. O modelo é "ajustado" para que possa fazer previsões precisas com base nos dados de treinamento.

II  - Os dados de treinamento são um conjunto de exemplos que são usados para "ensinar" ao modelo como fazer previsões precisas. Esses dados são usados para ajustar os parâmetros do modelo, de modo que ele possa fazer previsões precisas com base nesses dados.

III - Os dados de treinamento geralmente incluem entradas (também chamadas de recursos ou atributos) e saídas (também chamadas de rótulos ou alvos).

IV  - Por exemplo, se você estiver treinando um modelo para prever se uma pessoa tem diabetes, os dados de treinamento poderiam incluir entradas como idade, peso, pressão arterial e níveis de açúcar no sangue, e a saída seria uma previsão de se a pessoa tem ou não diabetes.

    - [ ] Somente I está incorreta
    - [ ] Somente I e III estão corretas
    - [ ] Somente IV está incorreta
    - [ ] Somente I e III estão incorretas
    - [x] As Afirmativas I, II, III e IV estão corretas

6) _________ ocorre quando um modelo de aprendizado de máquina é excessivamente ajustado aos dados de treinamento, resultando em um modelo que não generaliza bem para dados novos.
    - [ ] Underfiting
    - [x] Overfiting

7) Regressão em aprendizado de máquina é um tipo de tarefa de aprendizado supervisionado que envolve prever um valor contínuo. Isso é diferente de tarefas de classificação, que envolvem prever uma classe ou categoria.
    - [x] Verdadeiro
    - [ ] Falso

8) O _____________ se refere ao processo pelo qual os algoritmos de IA são treinados para realizar tarefas específicas. Em geral, os algoritmos de IA são treinados com grandes conjuntos de dados, conhecidos como dados de treinamento, e os parâmetros do algoritmo são ajustados de maneira que o algoritmo possa realizar a tarefa desejada com maior precisão e eficiência.
    - [x] Processo de Aprendizagem em Inteligência Artificial
    - [ ] Processo de Aprendizagem Humana

9) Para realizar a classificação, o modelo de aprendizado de máquina, é treinado com um conjunto de dados rotulados, onde cada exemplo, é rotulado com a classe a qual ele pertence.
    - [x] Verdadeiro
    - [ ] Falso

10) No Aprendizado Supervisionado, o algoritmo é treinado com um conjunto de dados, que não tem rótulos ou saídas esperadas.
    - [ ] Verdadeiro
    - [x] Falso
