## 1.19 Projetar uma carga de trabalho para se adaptar às mudanças na demanda

Projete uma carga de trabalho para se adaptar às mudanças na demanda. Uma carga de trabalho dimensionável oferece elasticidade para adicionar ou remover recursos automaticamente, de modo que eles se aproximem da demanda atual em um determinado momento. Use a automação ao obter ou scaling recursos. Ao substituir recursos com problemas ou scaling sua carga de trabalho, automatize o processo usando serviços gerenciados da AWS, como o Amazon S3 e o AWS Auto Scaling. Você também pode usar ferramentas de terceiro e SDKs do AWS para automatizar o scaling.

Obtenha recursos após a detecção de comprometimento de uma carga de trabalho. Dimensione os recursos de forma reativa quando necessário, se a disponibilidade for afetada, para restaurar a disponibilidade da carga de trabalho. Primeiro, você deve configurar as health checks e os critérios dessas verificações para indicar quando a disponibilidade é afetada pela falta de recursos. Em seguida, notifique a equipe apropriada para dimensionar manualmente o recurso ou ative a automação para dimensioná-lo automaticamente.

Obtenha recursos ao detectar que são necessários mais recursos para uma carga de trabalho. Dimensione os recursos de forma proativa para atender à demanda e evitar o impacto na disponibilidade. Adote uma metodologia de teste de carga para medir se a ação de scaling atende aos requisitos de carga de trabalho.

## 1.20 Implementar alterações

As alterações controladas são necessárias para implantar novas funcionalidades e ajudar a garantir que as cargas de trabalho e o ambiente operacional estejam executando software conhecido e com patches adequados. Se essas alterações não forem controladas, será difícil prever o efeito dessas alterações ou resolver os problemas que surgirem devido a elas.

Use runbooks para atividades padrão, como a implantação.
Runbooks são procedimentos predefinidos usados para alcançar resultados específicos. Use runbooks para executar atividades padrão, seja de forma manual ou automática. Os exemplos incluem a implantação de uma carga de trabalho, a aplicação de patches em uma carga de trabalho ou a realização de modificações no DNS.

Integre o teste funcional como parte de sua implantação. Os testes funcionais são executados como parte da implantação automatizada. Se os critérios de sucesso não forem atendidos, o pipeline será interrompido ou revertido. Esses testes são executados em um ambiente de pré-produção, que é preparado antes da produção no pipeline. O ideal é que isso seja feito como parte de um pipeline de implantação.

Integre o teste de resiliência como parte de sua implantação. Testes de resiliência, usando os princípios da engenharia do caos, são preparados e executados como parte do pipeline de implantação automatizada em um ambiente de pré-produção. Eles também devem ser executados na produção como parte dos dias de teste.

Implante usando uma infraestrutura imutável. A infraestrutura imutável é um modelo que exige que nenhuma atualização, patch de segurança ou alteração de configuração ocorra nas cargas de trabalho de produção. Quando uma alteração é necessária, a arquitetura é construída em uma nova infraestrutura e implantada em produção. Automatize implantações e aplicação de patches para eliminar o impacto negativo.

