## 1.21 Gerenciamento de falhas

O gerenciamento de falhas é a próxima área de práticas recomendadas de confiabilidade. As falhas de baixo nível dos componentes de hardware são algo com que se lida todos os dias em um data center on-premises. Na nuvem, entretanto, você deve estar protegido contra a maioria desses tipos de falhas. Independentemente do seu provedor de nuvem, há a possibilidade de falhas afetarem sua carga de trabalho.
Portanto, você deve tomar medidas para implementar a resiliência se precisar que sua carga de trabalho seja confiável.

Um pré-requisito para aplicar as práticas recomendadas discutidas aqui é garantir que as pessoas que projetam, implementam e operam suas cargas de trabalho estejam cientes dos objetivos comerciais e das metas de confiabilidade para alcançá-los. Essas pessoas devem estar cientes e treinadas para esses requisitos de confiabilidade.

As seções a seguir explicam as práticas recomendadas de gerenciamento de falhas para evitar o impacto na sua carga de trabalho.

## 1.22 Backup de dados

Faça backup de dados, aplicações e configurações para atender aos requisitos de objetivos de tempo de recuperação (RTO) e objetivos de ponto de recuperação (RPO). Identifique e faça backup de todos os dados que precisam de backup ou reproduza os dados a partir de fontes. Ao selecionar uma estratégia de backup, considere o tempo necessário para recuperar os dados. O tempo necessário para recuperar os dados depende do tipo de backup (no caso de uma estratégia de backup) ou da complexidade do mecanismo de reprodução de dados. Esse tempo deve estar dentro do RTO para a carga de trabalho.

Proteja e/ou criptografe backups. Controle e detecte o acesso aos backups usando autenticação e autorização, como o AWS Identity and Access Management, ou IAM. Previna e detecte se a integridade dos dados dos backups está comprometida usando criptografia. Realize backup de dados automaticamente. Configure os backups para serem feitos automaticamente com base em uma programação periódica informada pelo RPO ou por alterações no conjunto de dados. Conjuntos de dados críticos com baixos requisitos de perda de dados precisam ser copiados automaticamente com frequência, enquanto dados menos críticos, nos quais alguma perda é aceitável, podem ser copiados com menos frequência.

Realize recuperação periódica de dados para verificar a integridade e os processos de backup. Valide se a implementação do seu processo de backup atende ao RTO e ao RPO realizando um teste de recuperação.

## 1.23 Usar o isolamento de falhas para proteger sua carga de trabalho

Use o isolamento de falhas para proteger sua carga de trabalho. Limites isolados de falhas limitam o efeito de uma falha dentro de uma carga de trabalho a um número limitado de componentes. Os componentes fora do limite não são afetados pela falha. Ao usar vários limites isolados de falhas, você pode limitar o impacto sobre sua carga de trabalho. Primeiro, implante a carga de trabalho em vários locais. Distribua dados e recursos de carga de trabalho em várias Zona de Disponibilidade ou, quando necessário, entre Regiões AWS. Esses locais podem ser tão diversos quanto necessário.

Em seguida, selecione os locais apropriados para sua implantação em vários locais. Para obter alta disponibilidade, sempre tente implantar os componentes de sua carga de trabalho em várias Zonas de Disponibilidade. Para cargas de trabalho com requisitos extremos de resiliência, avalie cuidadosamente as opções de uma arquitetura de multirregiões. Você também pode automatizar a recuperação de componentes restritos a um único local. Se os componentes da carga de trabalho só puderem ser executados em uma única Zona de Disponibilidade ou em um data center onpremises, implante o recurso para fazer uma reconstrução completa da carga de trabalho dentro dos objetivos de recuperação definidos.

Use arquiteturas de anteparo para limitar o escopo do impacto. Como os anteparos em um navio, esse padrão garante que uma falha seja contida em um pequeno subconjunto de solicitações ou clientes. Isso ajuda a limitar o número de solicitações prejudicadas para que a maioria possa continuar sem erros. Os anteparos para dados são geralmente chamados de partições, enquanto os anteparos para serviços são conhecidos como células.

## 1.24 Projetar a carga de trabalho para resistir a falhas de componentes

Projete a carga de trabalho para resistir a falhas de componentes. As cargas de trabalho com requisitos de alta disponibilidade e baixo tempo médio de recuperação, ou MTTR, devem ser arquitetadas para resiliência. Monitore todos os componentes da carga de trabalho para detectar falhas. Monitore continuamente a integridade de sua carga de trabalho para que você e seus sistemas automatizados estejam cientes da degradação ou da falha assim que elas ocorrerem. Monitore os KPIs com base no valor comercial. Em seguida, faça o failover para recursos íntegros.

Garanta que, se ocorrer uma falha de recurso, os recursos íntegros possam continuar a atender às solicitações. Em caso de falhas de local, como Zona de Disponibilidade ou Região AWS, certifique-se de que você tenha sistemas implementados para fazer o failover para recursos íntegros em locais não afetados.

Automatize a recuperação em todas as camadas. Após a detecção de uma falha, use recursos automatizados para executar ações de correção. A capacidade de reiniciar é uma ferramenta importante para corrigir falhas. Conforme discutido anteriormente para sistemas distribuídos, uma prática recomendada é tornar os serviços stateless sempre que possível. Isso evita a perda de dados ou a disponibilidade na reinicialização.

Confie no plano de dados, e não no plano de controle, durante a recuperação. O plano de controle é usado para configurar recursos, e o plano de dados fornece serviços. Normalmente, os planos de dados têm objetivos de projeto de disponibilidade mais altos do que os planos de controle e, em geral, são menos complexos. Ao implementar respostas de recuperação ou atenuação a eventos que podem afetar a resiliência, o uso de operações de plano de controle pode reduzir a resiliência geral da sua arquitetura.

Use a estabilidade estática para evitar o comportamento bimodal.
Comportamento bimodal é quando sua carga de trabalho exibe um comportamento diferente nos modos normal e de falha. Um exemplo é confiar na inicialização de novas instâncias se uma zona de disponibilidade falhar. Em vez disso, você deve criar cargas de trabalho que sejam estaticamente estáveis e operem em apenas um modo. Nesse caso, provisione instâncias suficientes em cada Zona de Disponibilidade para lidar com a carga de trabalho se uma zona for removida. Em seguida, use o Elastic Load Balancing ou as health checks do Amazon Route 53 para desviar a carga das instâncias prejudicadas.

Envie notificações quando os eventos afetarem a disponibilidade. As notificações são enviadas após a detecção de eventos significativos, mesmo que o problema causado pelo evento tenha sido resolvido automaticamente. Por fim, arquitete seu produto para atender às metas de disponibilidade e aos contratos de nível de serviço de tempo de atividade, ou SLAs. Se você publicar ou concordar privadamente com metas de disponibilidade ou SLAs de tempo de atividade, verifique se sua arquitetura e seus processos operacionais foram projetados para dar suporte a eles.

## 1.25 Testar a confiabilidade

Teste a confiabilidade. Depois de projetar sua carga de trabalho para ser resiliente aos estresses da produção, o teste é a única maneira de garantir que ela funcionará conforme projetado para oferecer a resiliência esperada. Teste para validar se a carga de trabalho atende aos requisitos funcionais e não funcionais, pois bugs ou gargalos de desempenho podem afetar sua confiabilidade. Teste a resiliência de sua carga de trabalho para ajudar a encontrar bugs latentes que só aparecem na produção. Faça esses testes regularmente.

Use playbooks para investigar falhas. Configure respostas consistentes e rápidas para cenários de falha que não são bem compreendidos, documentando o processo de investigação em playbooks. Os playbooks são as etapas predefinidas executadas para identificar os fatores que contribuem para um cenário de falha.

Os resultados de qualquer etapa do processo são usados para determinar as próximas etapas até que o problema seja identificado ou encaminhado.
Realize análise pós-incidente. Analise os eventos que afetam o cliente e identifique os fatores contribuintes e os itens de ação preventiva. Use essas informações para desenvolver mitigações para limitar ou evitar a recorrência.
Desenvolva procedimentos para respostas rápidas e eficazes. Comunique os fatores que contribuíram para isso e as ações corretivas conforme apropriado, adaptadas aos públicos-alvo. Documente um método para comunicar essas causas a outras pessoas, conforme necessário.

Teste os requisitos funcionais usando técnicas como testes de unidade e testes de integração para validar a funcionalidade necessária. Você também deve testar os requisitos de scaling e desempenho. Use técnicas como o teste de carga para validar se a carga de trabalho atende aos requisitos de scaling e desempenho.
Teste a resiliência usando a engenharia do caos. Execute experimentos de caos regularmente em ambientes que estejam em produção ou o mais próximo possível da produção para entender como o seu sistema responde a condições adversas.
Por fim, realize dias de teste regularmente. Use os dias de teste para exercitar consistentemente seus procedimentos de resposta a eventos e falhas o mais próximo possível da produção. Inclua ambientes de produção e as pessoas que estarão envolvidas em cenários reais de falha. Os dias de teste aplicam medidas para ajudar a garantir que os eventos de produção não afetem os usuários.

## 1.26 Planejar para a recuperação de desastres

Planeje para a recuperação de desastres. Ter backups e componentes de carga de trabalho redundantes é o início de sua estratégia de recuperação de desastres. RTO e RPO são seus objetivos para restaurar sua carga de trabalho.

Defina-os com base nas necessidades da empresa. Implemente uma estratégia para atender a esses objetivos, considerando os locais e a função dos recursos e dados da carga de trabalho. A probabilidade de interrupção e o custo da recuperação também são fatores importantes que ajudam a informar o valor comercial do fornecimento de recuperação de desastres para uma carga de trabalho.

Tanto a disponibilidade quanto a recuperação de desastres dependem das mesmas práticas recomendadas. Os exemplos incluem o monitoramento de falhas, a implantação em vários locais e a execução de failover automático. No entanto, a disponibilidade se concentra nos componentes da carga de trabalho, enquanto a recuperação de desastres se concentra em cópias discretas de toda a carga de trabalho. A recuperação de desastres tem objetivos diferentes da disponibilidade, concentrando-se no tempo de recuperação após um desastre.

Defina objetivos de recuperação para tempo de inatividade e perda de dados. A carga de trabalho tem um RTO e um RPO. O RTO é o atraso máximo aceitável entre a interrupção e a restauração do serviço. Isso determina o que é considerado uma janela de tempo aceitável quando o serviço está indisponível. O RPO é a quantidade máxima aceitável de tempo desde o último ponto de recuperação de dados. Isso determina o que é considerado uma perda aceitável de dados entre o último ponto de recuperação e a interrupção do serviço.

Use estratégias de recuperação definidas para atender aos objetivos de recuperação. Defina uma estratégia de recuperação de desastres que atenda aos objetivos de recuperação de sua carga de trabalho. Escolha uma estratégia, como backup e restauração, ativo-passivo ou ativo-ativo. Teste regularmente o failover em seu site de recuperação para garantir a operação adequada e que o RTO e o RPO sejam atendidos.

Gerencie o desvio de configuração no site ou na Região de recuperação de desastres. Assegure-se de que a infraestrutura, os dados e a configuração estejam de acordo com o necessário no local ou na região de recuperação de desastres. Por exemplo, verifique se as AMIs e as cotas de serviço estão atualizadas. Por fim, use a AWS ou ferramentas de terceiros para automatizar a recuperação do sistema e encaminhar o tráfego para o site ou a Região de recuperação de desastres.
