22. Riscos Parte V

A gente chegou então a nossa última aula sobre gestão de riscos e aqui vai falar sobre recursos humanos e partes interessadas.

Então, quando a gente fala de recursos humanos, a gente tem aqui um tipo de risco que afeta muitas indústrias, mas especialmente projetos de tecnologia de informação e, mais especificamente ainda sobre projetos de big data.

Mas projetos de big data são mais suscetíveis a esse tipo de risco e os motivos são muitos. Esse tipo de projeto requer mão de obra especializada, que não é encontrado em abundância no mercado. Também as tecnologias e os dos projetos de big data são mais recentes do que, por exemplo, projetos de desenvolvimento de software.Então, eles são mais imaturos. As tecnologias, os processos para esse tipo de projeto são mais imaturos e, para piorar, a tendência é que a demanda por esse tipo de projeto só cresça. Todos os números, todos os indicadores, mostram que a tendência é que esse tipo de projeto cresça cada vez mais e a demanda por profissionais, obviamente, consequentemente, cresça ainda mais.

Então, algumas questões já existiam no mercado profissionais com as competências identificadas? Então, se você vai desenvolver um projeto de big data, primeiro precisa saber se você vai conseguir encontrar no mercado as competências identificadas, se você vai precisar, por exemplo, de uma ferramenta muito especializada. 
Você pode ter problema em encontrar as competências. Quando algo está em um hype  muitas empresas buscam desculpa, muitas pessoas buscam formação e pode parecer que o mercado tem alta oferta de profissionais, mas pessoas buscando qualificação e empresas oferecendo qualificação não significa abundância de profissionais qualificados no mercado. 
Primeiro que os profissionais podem ainda não estar qualificados. Segundo, que as oportunidades s procura pode ser maior do que a oferta por esse tipo de profissional.

Então todas as competências do projeto para o projeto foram identificadas. Então, se você tem um projeto de Big Data, você não vai precisar apenas de um engenheiro de dados. Você vai precisar de administradores de banco, de dados especializados, por exemplo, lá em Oracle, em SQL Server e MySQL, você vai precisar de programadores e desenvolvedores e você vai precisar de testadores. Você pode precisar de estatísticos, cientista de dados e especialistas em áreas de negócio, analistas de negócios, gerentes de projetos, especialistas em ferramentas específicas, como Hadoop, por exemplo. Então, a primeira coisa que você precisa fazer é identificar se todas as competências que você vai precisar para o projeto.

Falta de envolvimento. Eu costumo dizer que o desejo de alguns nem sempre é a vontade de todos, falta de comprometimento é uma causa comum e causa uma dificuldade e até fracassos de projetos de big data.

O dano mais comum ocorre nas chamadas estruturas matriciais, onde o recurso o recurso humano está subordinado a um gerente departamental e é alocado paralelamente para atender o projeto. Quer dizer isso você tem, por exemplo, um especialista na área financeira ele é um recurso alocado na empresa que atende à área de finanças e ele é alocado para, eventualmente atender o projeto em qualquer necessidade.Porém, na vida corporativa, normalmente todos estão sempre muito ocupados e pra piorar, as vezes o recurso necessário é o especialista e o único especialista no assunto da empresa, que praticamente possui conhecimento exclusivo no assunto. É aquele que, entre aspas, nunca tira férias.

Claro que o recurso vai priorizar a área funcional, ou seja, o seu departamento, as atividades do seu departamento em detrimento do projeto, pois lá no departamento dele é onde está a estabilidade financeira dele e onde está a continuidade do trabalho dele e onde está o emprego dele,  ele não está no projeto, que é algo passageiro, do qual ele se vê como um mero coadjuvante, que às vezes é muito e que muitas vezes sequer vai trazer um benefício para ele as vezes ele vê o projeto como uma ameaça. Então, não é que uma falta de tempo, mas sim uma falta de priorização de atividades, conforme a sua avaliação de relevância. É o que todos nós fazemos na nossa vida profissional e privada. Usamos nosso tempo dando prioridade ao que entendermos ser mais importante. Então, esse é um risco importante que a equipe do projeto tem que cuidar.

E como você me mitiga um tipo de risco desses de falta de envolvimento?
Bom, você provavelmente vai ter que evangelizar as pessoas. A gente vai falar sobre isso em slide posterior a respeito do projeto e você provavelmente vai ter que interferir junto ao gerente funcional desta pessoa, por exemplo, que possa ser vital para o projeto. 

Existe um plano de capacitação de usuários finais. Então, se você decide, está desenvolvendo uma ferramenta para o usuário final Existem projetos de Big Data onde você vai criar, por exemplo, um processo de ETL de gestão de dados não existe usuários finais. Você vai criar um arquivo arquivos de compliance para enviar, por exemplo, para o órgão federal.

Mas existe outros não que vão existir ferramentas para usuários finais. Pode ser desde aplicativos para celulares. Pode ser dashboards podem ser sistemas de processamento de dados que o usuário parametrizar. Importa alguns dados e define alguns parâmetros e processa as informações. Então tem que existir um plano para capacitar estes usuários a operar essa ferramenta e este plano obviamente deve fazer parte do projeto e inclusive do orçamento do projeto.

E, por fim, a questão de evangelização das partes interessadas. Então, para que as pessoas apoie o projeto, elas têm que ser evangelizados, têm que conhecer o projeto, ela têm que entender como o projeto vai auxiliá-las, o que o projeto vai trazer de bom para a organização e para elas, propriamente como plano de evangelização as resistências ao projeto elas tendem a cair e as pessoas tendem a baixar suas ações, suas linhas de defesa e seus mecanismos de defesa. Elas passam a ver o projeto com mais simpatia e, às vezes, até as começam a se ver como algo benéfico e elas passam a se ver como parte desse projeto. Então, é muito importante que os projetos de Big Data e principalmente devido à sua complexidade e à sua dificuldade, tenham planos de evangelização das partes interessadas.