24. Ciência de Dados Parte I

No início do curso, nós falamos das funções diferentes que exerce o cientista de dados e engenheiros de dados. 
Embora  eles tenham alguns aspectos em comum e existe uma distinção entre as funções dos dois e a questão da geração de valor nos dados, ou seja, redes neurais machine learning, algoritmos genéticos. Essas são funções específicas do cientista de dados.
Então, porém, embora o engenheiro não necessariamente ele tenha que criar modelos de machine learning, ele precisa sim entender o que é o modelo de machine learning.Ele tem que ter esse entendimento até para dialogar com o cientista de dados no sentido de entregar para ele os dados de forma correta. Então, nos próximos vídeos, a gente vai falar um pouco sobre os aspectos relacionados à análise de dados, a questão de modelos de machine learning, por exemplo.
Então, a gente não vai implementar. Esse não é o objetivo desse curso implementar, criar modelos, por exemplo, de machine learning, mas trazer uma visão do que são esses modelos e quais são as técnicas que são utilizadas para transformar dados em valor.
Então, os aspectos de ciência de dados que a gente vai estudar aqui não são todos os existentes, mas são os principais.
Então a gente vai começar com o machine learning.A gente vai falar de classificação, agrupamentos, regras de associação, machine learning aqui, E eu diria que a área mais, sem dúvida a área mais importante na ciência de dados, que é a área que consegue transformar dados históricos em previsões futuras, entre outras coisas. Mas este é a principal forma de aplicação.
Depois a gente vai falar de Reinforcement Learning, que é o aprendizado através de interação, uma técnica de aprendizado e erro. 
Depois, vamos falar de busca e otimização para aqueles problemas que não existe uma fórmula matemática para você resolver que você tem que buscar a melhor solução dentro de um espaço de busca que pode ser bastante amplo.
Vamos falar de algoritmos genéticos, que é uma técnica também utilizadas para resolver problemas de busca e otimização.
Vamos falar de sistemas especialistas, os sistemas especialistas, eles são usados para aqueles casos em que não existem dados, onde você precisa criar um computador que faça a inferência de alguma coisa. Usando como base o raciocínio humano, você não tem dados históricos como você tem no machine learning.
Vamos falar depois de lógica difusa, que também é um tipo de sistema especialista que não usa uma lógica booleana.
E, por fim, vamos falar de processamento de linguagem natural.

Então a gente começa falando de machine learning.Como eu disse, é a área mais importante da ciência de dados. Então, machine learning, basicamente, é a capacidade do computador aprender através de dados. Ela tem três grandes áreas a classificação, os agrupamentos e as regras de associação, sendo a classificação a mais importante, a mais utilizada, a que possui mais destaque. Então vamos começar falando pela classificação, então classificação você classificar um elemento em uma categoria. Então, por exemplo, você tem uma transação de comércio eletrônico.
Você quer classificar, você quer dizer, se essa transação é fraudulenta ou não, então vejo que isso é uma forma de previsão. Você está prevendo antes da transação acontecer, antes de você confirmar a transação, de você vender o produto, se aquela transação é fraudulenta ou não, então você pode, por exemplo, definir uma espécie de uma planta. Você colheu algumas plantas, você não sabe a que espécie ela pertence. Então, por exemplo, a partir das medidas, você consegue classificar qual é a espécie dela, classificar um cliente como bom ou mau pagador, por exemplo, de um empréstimo o cliente. Ele vem pedir um empréstimo, o classificador ele pode dizer para você se esse cliente ele vai ser um bom ou mau pagador.
Aqui na classificação a gente está falando de tarefas supervisionadas, porque tarefa supervisionadas? porque existe um chamado label ou um rótulo que é, por exemplo, no caso de fraude, se ele é sim ou não a espécie da planta.
Depois, em agrupamentos, nós vamos ver as tarefas não supervisionados que não existe um rótulo para ser definido.
Então, como é que funciona a classificação? Então aqui a gente vai falar do exemplo que eu citei brevemente, de alguém que vai pedir empréstimo. Então, imagine que as pessoas vêm pedir um empréstimo. A maioria vão pagar o empréstimo, elas vão receber o dinheiro, depois vão pagar as prestações, porém existem outras que não vão pagar. Existe aquelas que por algum problema e por alguma questão, não vão pagar o empréstimo. O que acontece se você tem um negócio, por exemplo, uma instituição financeira que cede empréstimos, você está construindo um banco de dados. Você está construindo dados desses empréstimos.
O que esse banco de dados tem?
Bom, ele vai ter a idade de quem está pedindo empréstimo a profissão. Se ele é casado, se ele tem casa própria, se ele tem filhos. E o mais importante é que se ele pagou ou não o empréstimo, o que é? O que a gente chama de classe, Ok.
Depois de um certo tempo, quando você tem um certo volume de dados, o que você pode fazer? Você pode submeter estes dados a um algoritmo de machine learning, especificamente um algoritmo de classificação.
Esse algoritmo de classificação ele vai construir o que a gente chama de modelo. Então você submete os dados ao algoritmo, e ele constrói o modelo.
O que é o modelo? O modelo é a base que vai ser utilizada para classificar novos clientes que venham solicitar empréstimo. Então, você tem já o modelo criado a partir dos dados históricos e agora todo o novo cliente que vem ele solicitar empréstimo, você pega os dados dele, por exemplo, como ele falou, se ele é casado, se ele tem filhos, se ele tem casa própria, você tem carro, o salário dele, enfim, você envia isso ao modelo.
E o que ele vai dizer? Se ele vai ser um bom ou um mau pagador.
E ainda você sabe que este modelo tem um percentual de acerto, ou seja, você sabe que a resposta dele é, por exemplo, está certa em 89% dos casos.
Como que a gente, como ele, sabe isso a gente vai ver a partir do próximo slide. Mas esse é um processo básico de classificação com machine learning, ok. A partir de dados históricos submetidos a um algoritmo, você cria o modelo e esse modelo você coloca em produção importante aqui. Quando a gente fala do algoritmo, é que machine learning especificamente classificação. Existem muitos algoritmos diferentes com técnicas diferentes. Então existe algoritmos mais simples, como as redes bayesiana. Existe algoritmos mais complexos, como redes neurais artificiais. Existe algoritmo intermediários. Máquina de vetor de suporte. Árvores de decisão. Algoritmos que são baseados em instância, baseados em grupo e o interessante disso é que não existe um algoritmo melhor que o outro. Existem algoritmos que são bons para alguns casos e outros que são bons para outros.
Às vezes, os algoritmos mais simples conseguem um desempenho melhor do que os algoritmos mais complexos.

Eu falei que é possível medir a performance do modelo de machine learning antes mesmo dele entrar em produção.
Como isso é feito? Bom, você viu lá que a empresa funcionando lá durante algum tempo, ela produziu dados históricos sobre a concessão de empréstimo. O que um cientista de dados vai fazer?
Ele vai pegar esses dados históricos e dividir ele aleatoriamente. Então, ele vai usar um algoritmo de aleatoriedade lá e vai dividir. Geralmente, ele vai dividir isso em 70% e 30% dos dados aqui. A gente tem um conjunto de dados que nós chamamos de treino e aqui nós temos o conjunto de dados que a gente chama de teste.
Uma questão interessante aqui é que, por serem dados históricos, eles já estão classificados. Então eu já sei se eles são bons ou mau pagador, Então eu vou colocar aqui um s e um n.  A gente já sabe disso. Só o que acontece?
Eu submeto esses dados de treino para o algoritmo e ele cria o modelo. Esses outros 30% de dados aqui, que são os dados de teste, eu submeto ao modelo para ele me classificar, ou seja, para ele me dizer se ele é um bom ou mau pagador. Só que eu não submeto a informação histórica para o modelo. Eu submeto esses 30 registros sem informação histórica. O modelo vai me dar a opinião dele se são bons ou maus pagadores, baseado no que ele aprendeu com os outros 70% dos dados.
Bom, então vejam que interessante. Eu tenho uma previsão feita pelo modelo, mas eu tenho a informação real, sim ou não. O que eu preciso fazer? Eu preciso comparar a classificação real se o cliente foi um bom ou mau pagador, com a classificação que o algoritmo me deu, fazendo essa comparação, eu consigo ter uma taxa de acerto.
Então, o que acontece aqui vai.

Vão ter clientes lá, por exemplo, que o meu modelo vai me dizer que ele era um bom pagador do empréstimo. E lá no histórico, ele de fato foi um bom pagador.
Vão existir outros. Que o meu modelo vai dizer que ele era um bom pagador. Mas ele não foi um bom pagador.
Existem outros que o modelo lhe vai dizer que ele não foi um bom pagador e de fato, ele não foi um bom pagador e existe o contrário também. O modelo vai dizer que ele não foi um bom pagador e ele foi um bom pagador.
O que me traz aqui a taxa de acerto?  são onde ele acertou Então, por exemplo, onde ele diz que foi um bom pagador Ele foi e quando ele não foi, não foi. Então, se eu tenho aqui 86% de acerto, quer dizer que de cada 100 previsões, 86 ele acertou?
Então, quando eu colocar esse meu modelo em produção, eu já sei. Se eu seguir as técnicas lá previstas de machine learning, aproximadamente, qual o que vai ser a taxa de acerto dele.

Um destaque em machine learning. Especificamente em classificação são as redes neurais artificiais, as redes neurais artificiais elas buscam simular emular o funcionamento do cérebro humano. Eu costumo dizer que a ciência específica na ciência de dados. Ela sempre olha para a natureza e busca imitar a natureza. Então, existem vários casos em que técnicas de ciência de dados buscam imitar a natureza e as redes neurais artificiais. Um exemplo clássico é o exemplo onde se tem mais sucesso nesse aspecto de imitação da natureza as redes neurais artificiais.
Elas têm uma subcategoria que são as redes neurais profundas. E elas têm conseguido. Eu diria assim, revolucionar a área de inteligência artificial nos últimos anos, principalmente no quesito de reconhecimento de imagens.
Então se tem conseguido taxas de acerto, ou seja, uma eficiência no reconhecimento de imagens e padrões que até poucos anos atrás não se chegava perto. Outro aspecto interessante quando a gente fala de inteligência artificial que a maioria das técnicas que hoje se utilizam em inteligência artificial são técnicas já bastante antigas.
A diferença é que hoje nós temos maior capacidade de processamento e mais dados.
O que existe de diferente mesmo nos últimos anos e eu diria sim, de totalmente inovador e revolucionário.
São as redes neurais profundas que são derivadas. Elas têm o mesmo funcionamento, o mesmo princípio das redes neurais artificiais.