- 60. O Modelo Gerencial
Nesta sessão, nós vamos tratar sobre os armazéns de dados, os DataWarehouses, clássicos, que são os bancos de dados que consolidam informações para fins gerenciais para tomada de decisão.
Esse tipo de bancos de dados, de armazéns de dados, se tornaram populares a partir dos anos 90. Então, existiam já muitos bancos de dados relacionais, mas, como a gente viu na sessão anterior, os bancos de dados relacionais não eram bons. Ou seja, eles não têm uma capacidade analítica e não têm capacidade de prover informação gerencial.
Então, os bancos de dados analíticos os Data Warehouse passaram a se popularizar a partir dos anos 90.

Outra questão importante que, assim como os bancos de dados relacionais, os armazéns de dados clássicos, os Data Warehouse clássicos, eles não são uma tecnologia ou uma estrutura ultrapassada pelas ferramentas de Big Data, como Reduce e Spark, entre outras. Eles continuam sendo desenvolvidos, eles continuam presentes nas empresas, continuam sendo alimentados, ainda se constrói outros tipos de armazéns de dados. Como eu venho explicando ao longo do curso, são estruturas diferentes para problemas diferentes.

Então, armazéns de dados clássicos, os Data Warehouses clássicos, os modelos construídos em modelos de dados dimensionais. Eles possuem dados consolidados de várias fontes. Então, só para você entender. Se você quer prover informações, por exemplo, de vendas, você quer construir um banco de dados centralizados com informações de vendas provavelmente você vai precisar consolidar informações de várias fontes de vários sistemas. Então, por isso que se diz que os armazéns de dados consolidam dados de várias fontes. Normalmente, na maioria dos casos, essas fontes são de estruturas heterogêneos, estruturas diferentes. Então você vai ter informações que podem vir de um sistema relacional X, outra informação vem de planilhas, outra vem de arquivo, texto ou outra vem de outro sistema relacional.

A informação que é guardada nesses bancos de dados são informação histórica. Ela mantém o histórico. Normalmente, esse histórico é mantido entre 3 e 10 anos e em alguns casos, mais. Existem dados que, por questões legais, têm que ser mantidos por mais tempo e esse conjunto de dados é otimizado para consulta, ele normalmente ele sofre apenas operação de inclusão e consulta. Então, num banco de dados dimensional, normalmente você não exclui dados e normalmente você não atualiza os dados, se você atualizar, você perde o histórico, então, você só inclui e consulta. 
Ele tende a ser desnormalizado.Toda aquela questão de normalização que a gente viu na seção passada do banco de dados relacional aqui não é mais importante. Ele não tem a integridade que tem o banco de dados relacional e ele é redundante. Ou seja, ele tem muito dado repetido. Por isso, um banco de dados dimensional o volume de dados dele é muito maior. A modelagem dele, o modelo em que os dados são armazenados, é conhecido como modelo dimensional e ele utiliza a mesma estrutura de tabelas, registros, colunas de um banco de dados relacional. Inclusive, muitos bancos de dados dimensionais são criados, são mantidos dentro de um banco de dados relacional. Embora existam produtos específicos para bancos de dados dimensional, se usa a estrutura o produto de um banco de dados relacional para se criar um banco de dados dimensional. Porém, a forma com que ele é modelado é diferente. É uma forma que ele é construído para facilitar a consulta, para manter o histórico e para fornecer informação de apoio a tomada de decisão.

Então a gente vai começar a ver que alguns conceitos Data Mart é um banco de dados analítico departamental. Então, cada departamento da empresa pode ter como um que cada departamento da empresa tenha seu próprio banco de dados e histórico que atende ao departamento. Então, a área de compras pode ser o seu próprio Data Mart, a área de produção, cada área da empresa pode ter seu próprio armazém de dados.

Data Warehouse é um conceito mais amplo, o  Data Warehouse é  um conjunto de Data Mart, então reúne todos os dados de apoio a decisão da organização. Então a gente viu que a organização tem bancos de dados departamentais. Bancos de dados para prover informações departamentais. O conjunto desses bancos de dados é conhecido como data warehouse ou armazém de dados corporativos.

Algumas empresas possuem marcos compartilhados integrados estruturados em um ambiente homogêneo, que compartilham inclusive em dimensões, processos de cargas. Outras empresas têm departamentos com iniciativas isoladas, independentes, particulares, que têm estruturas, ferramentas e tecnologias distintas. Nesse caso, é comum você encontrar diferentes verdades conforme a fonte da informação, conforme a data que a informação foi atualizada.

Então, aqui a gente tem o conceito de Data Mart, local e Data Mart corporativo. O local é criado para atender apenas as demandas de um determinado departamento. O corporativo para atender a organização toda.

Um outro conceito importante que a gente vai ver aqui é o de OLAP, OLAP são sistemas analíticos (Online Analytic Processing), com capacidade de manipular e analisar, analisar um grande volume de informações sobre múltiplas perspectivas.

O que quer dizer isso sobre múltiplas perspectivas? Bom, uma ferramenta de OLAP, ela permite você ver, por exemplo, as vendas sob as perspectivas do vendedor, o quanto o vendedor vendeu sob a perspectiva de um produto, quanto de um determinado produto vendeu sob sobre perspectiva de uma região, de um cliente. Então você tem uma mesma informação, o mesmo fato vendas, mas você pode olhar através de uma ferramenta ou lá peça informação sobre várias perspectivas. Esta informação geralmente está modelada no formato dimensional que a gente vai estudar nessa seção.

