## 1.5 O que é o Well-Architected Framework?

Os arquitetos de soluções da AWS têm anos de experiência em uma ampla variedade de verticais de negócios e casos de uso. Os arquitetos de soluções ajudaram a projetar e revisar milhares de arquiteturas de clientes na AWS.

Com essa experiência, identificamos as práticas recomendadas e as principais estratégias para a arquitetura de sistemas na nuvem. O uso do framework pode ajudar você a aprender as práticas recomendadas de arquitetura para projetar e operar cargas de trabalho seguras, confiáveis, eficientes, econômicas e sustentáveis na nuvem AWS. Ele oferece uma maneira de aprender de forma consistente as práticas recomendadas, avaliar suas arquiteturas em relação a essas práticas recomendadas e identificar áreas de melhoria.

A repetição periódica desse processo cria um ciclo de vida de melhoria contínua. Ao prosseguir com este treinamento, você aprenderá mais sobre esses princípios de design e práticas recomendadas e como integrá-los à sua carga de trabalho.

## 1.6 Por que usar o Well-Architected Framework?

Há muitos motivos para aplicar o Well-Architected Framework. Primeiro, o uso do framework pode ajudar você a criar e implantar com mais rapidez. E isso é possível reduzindo as ações não planejadas, aumentando o gerenciamento da capacidade e usando a automação, o que permitirá que você faça experiências e libere valor com mais frequência.

Também é possível reduzir ou mitigar os riscos. Se você entender onde há riscos em sua arquitetura, poderá resolvê-los antes que afetem seus negócios e distraiam sua
equipe.

Quanto mais informações você tiver, melhores serão suas decisões. Ao garantir a tomada de decisões ativas de arquitetura, você pode controlar o impacto sobre os resultados dos negócios. Você pode tomar decisões informadas sobre o futuro de sua arquitetura com base na sua situação atual. E, por fim, você aprenderá as práticas recomendadas que a AWS desenvolveu ao analisar as arquiteturas de milhares de clientes.

- crie e implante com mais rapidez 
- diminua ou mitigue os riscos
- tome decisãoes informadas
- conheca as práticas recomendadas da AWS
